## Введения
# Цель проекта.
   Погрузится в любимую игру *"Сталкер"* в дружеском кругу.

# Цель игры. 
Проходя сюжетную линию из 10 миссий, разгадать тайну сбитых военных вертолетов и… спасти мир от смертельной заразы.

## Обзор компонентов набора:
 
 
## Игромех

 Фишки игроков перемещаются по карте по разлинованным гексам. Игрок бросает кубик и переставляет фишку на такое число гексов, которое выпало на кубике.

Как определить место назначения с помощью  *ККК* и кубиков  D20:
1. Кубиком D20 определяем Локацию:
 
1 - Кордон , 2- Свалка , 3 – Болота; 4 – НИИ Агропром; 5- Подземелье Агропрома; 6-  Темная долина; 7- Лаборатория Х-18 (Темная долина);  8- Бар (Завод Росток); 9- Дикая территория; 10 - Янтарь (Сахаров); 11 – Лаб. Х-16 (Янтарь); 12 - Военные склады; 13-Радар; 14-Припять; 15 – Затон («Скадовск»); 16 – Юпитер («Янов»); 17 – Восточная Припять; 18 – ЧАЭС; 19, 20 – переброс кубика.

2. Вытаскиваем 2  карты из *ККК*. Ее значение  покажет номер сектора, на котором будут развиваться события.
> Колода Координационных карт сделана по принципу «процентных» кубиков и делится на две части: одна часть карт  показывает единицы (от 1 до 9), другая – десятки (от 10 до 90).И, первой вытаскивается карта из части десятков, потом из части единиц.  Комбинация карт **«0»** и **«00»** соответствует **«100»** - сотый сектор.

	Например: комбинация 30 и 6 = 36 сектор ,a 00 и 2 = 2;

3. Кубиком D20, определяем *гекс* нужного места (считаем слева направо и сверху вниз).  
4. кидая кубик D6, игрок доходит до нужного места.

_**Планшет игрока.**_
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTEzOTE3NzYxMjRdfQ==
-->