
                          Настольная Карточная Игра


                          «S.Т.А.Л.К.Е.R: Пилигрим»


                                   V. 3.0


                                  Самиздат.


                            Распечатай  и играй!


   Настольная игра «Сталкер: Пилигрим» является продолжением настольных игр
«Сталкер: 1 уровень Кордон» и «Сталкер: Последнее желание».


                         Желаем интересного досуга!






                               --------------






                               ПРАВИЛА  ИГРЫ.
                               Версия игры 3.0
                   3-я редакция правил  (от 24.07.2013 г)


   СОДЕРЖАНИЕ:
      Введение ………………………………………………………………………………….….. 2 стр.
      Цель проекта …………………………………………………………...………………..…... 2стр.
      Цель игры …………………………………………………………...…….………………..... 2стр.
      Термины …………………………………………………………...…….…………………... 2стр.
      Состав набора …………………………………………………………………………...….  2 стр.
      Обзор игровых компонентов набора …………………………………………………….. 3 стр.
      Свойства артефактов …………………………………………….………………..……... 15 стр.
      Характеристики костюмов/защитных шлемов …………………………………….....  17  стр.

      Деньги игровые ………………………………………………………………………........ 18 стр.
      Условные обозначения на игровом поле ………………………………………..……...  18  стр.

      Подготовка к игре …………………………………………………..…………..………… 18 стр.
      Раскладка карточек и жетонов на  планшет  игрока………………………..…..……...20
стр.
      Ход игры. Фазы игрового раунда…………………………………………….…...…….. 23 стр.
      Мини –игра «Бой». Механика боя:
      v. 1.0 ……………………………………………………………………………………...….. 24 стр.
      v. 2.0 …………………………………………………………………………...…………….. 27 стр.
      Последствия боя …..……………………………………………………………….……….35 стр.
      Поиск артефактов ………………………………………………………………..……….. 36 стр.
      Селекция артефактов …………………………………………………………………….. 38 стр.
      Выносливость ………………………………………………………………………….….. 39 стр.
      Торговля ……………………………………………………………………………..…….. 41 стр.
      Чёрный рынок …………………………………………………………………………….. 41 стр.
      Ремонт экипировки и снаряжения …………………………………………….……….. 42 стр.
      Телохранитель …………………………………………………………………………….. 42 стр.
      Минирование ………………………………………………………………………..…….. 43 стр.
      Антирад- анабиотик …………………………………………………………………..….. 43 стр.
      Проводник …………………………………………………………………………………..44 стр.
      Некоторые предварительные замечания …………………….……….………….……. 44 стр.
      Дополнения по желанию ………………………………………………………………… 45 стр.
      Отсчет времени ………………………………………………………………………..….. 45 стр.
      Погода …………………………………………………………………………………..….. 46 стр.
      Время суток ……………………………………………………………………………….. 48 стр.
      Появление мутантов из логова ………………………………………………...……….. 48 стр.
      Благодарности ………………………………………………………………………….…. 49 стр.
      Над игрой работали ………………………………………………………………………. 49 стр.


Введение
      08.08.2011г. на портал YaStalker была выложена идея  настольной  игры
по мотивам РС игры «Сталкер: Тени Чернобыля».
   После того, как вокруг этого проекта собралась группа  единомышленников,
настольная  игра  стала  доводиться  «до   ума»   и   начался   процесс   по
переоформлению всех игровых компонентов.
   20.10.2011г. настольная игра обновилась до версии 1.2.
   Сейчас Вашему вниманию представляем следующее развитие  этой  настольной
игры с новыми наработками и дополнениями.


   Правила настольной игры версии 3.0 не отменяют предыдущие правила версий
1.2 и 2.2, но значительно расширяют их. Таким  образом,  у  игры  появляется
несколько уровней сложности: легкий  -1.2;  средний  -2.2;  сложный  -  3.0.
Игроки сами решают, какие правила использовать.


Цель проекта.
      Продолжить играть в любимую игру трилогии «Сталкер» в семейном  кругу
или с друзьями, только уже в настольном варианте.


Цель игры.
   Проходя сюжетную линию из 10  миссий,  разгадать  тайну  сбитых  военных
вертолетов и… спасти мир от смертельной заразы.

Термины.
   ГГ – Главный Герой – игрок-сталкер – Ваш персонаж в  Чернобыльской  Зоне
Отчуждения.
   1 игровой человеческий день – 1 день Вашей  реальной  жизни,  в  течение
которого Вы играете в настольную игру (с перерывами  или без - 24  настоящих
часа).
   1 игровой  день  –  1  день  (24  игровых  часа)  в  Чернобыльской  Зоне
Отчуждения Вашего персонажа.
   Гейм мастер (ГМ);  (Game  Master,  GM)  ––  Администратор  игры;  судья,
который ведет игру, и следить за соблюдением её  правил  игроками  –  Мастер
игры.
   НПС – Непись - неигровой персонаж,  бот;  сталкер  или  мутант  действия
которого  может отыгрывать ГМ (или другой игрок-сталкер по желанию).


   Состав набора:
*Правила игры;
 * Правила Карт Событий;
*Игровые поля – карты локаций - 14 шт.;
*Поле боя «Поле»- 1 комплект секторов; Поле боя «Лаборатория» - 18
планшетов А4;
*Сюжетная Книга Миссий «Пилигрим» (1-я, 2-я, 3-я  миссии);
*Книга квестовых заданий – 6 квестов; 3 нашивки;
*Книга Базовых Квестов – 96 шт.;
*Планшет игрока (лист №1 и лист №2);
*Фишки игроков – по группировкам – 12 шт.; мутантов – 20 шт.;
*Колоды Карт:  Событий (54 шт.),  Координационные (универсальные – 20 шт.),
Артефактов (37 шт.), Мутантов (21 шт.),  Боевых карт (38 шт. +
альтернативные); Аномалий (36 шт.);
* Жетоны игровых компонентов:
- карточки костюмов, шлемов, противогазов  (52 шт.); карточки оружия (39
шт.); карточки доп. обвесов оружия (18 шт.); жетоны магазинов/патронов (75
шт.); жетоны –счетчики патронов (7 шт.); жетоны предметов (35 шт.); маркеры
(12 шт.);  жетоны схронов и тайников (31 шт.); жетоны артефактов (45 шт.);
жетоны событий (7 видов); жетоны рангов игроков – группировок – (11 шт.);
карточки/ жетоны транспорта (4 шт.)
*Деньги игровые;
* Листы апгрейда костюмов и оружия (10 шт.);
*Справочные таблицы (10 файлов).


   Обзор компонентов набора:
   1. Игровое поле.
Игровое поле той или иной локации представляет собой распечатку  этой  карты
локации (например)  «Кордон», с нанесенными на нее условными  обозначениями.
  Эту  карту  необходимо  распечатать  как  постер.  Размер  ячейки   каждый
определяет для себя сам. У нас это 2,5х2,5см. Фишки игроков перемещаются  по
карте по разлинованным гексам. Игрок бросает кубик и переставляет  фишку  на
такое число гексов, которое выпало на кубике.
      [pic]



   Игровое поле  имеет двойную разметку:
   1) маленькие черные гексы служат для перемещения игровых  фишек  игроков
по игровому полю;
   2) 19 маленьких гексов объединены в один  сектор  (белым  полупрозрачным
гексом) для задания координат при выполнении сюжетной  линии  и  обыгрывания
квестовых заданий.


   Для определения  координат   применяется  Колода  Координационных  Карт.
Номер на Координационной Карте обозначает номер сектора,  на  котором  будут
развиваться события.
                                    [pic]

  -!- Как определить место назначения  с  помощью   Колоды  Координационных
Карт и кубиков  D20:
  С начала кубиком D20 определяем Локацию:
  1 - Кордон , 2- Свалка , 3 – Болота; 4  –  НИИ  Агропром;  5-  Подземелье
Агропрома; 6-  Темная долина; 7- Лаборатория Х-18 (Темная долина);   8-  Бар
(Завод Росток); 9- Дикая территория; 10 - Янтарь (Сахаров); 11 –  Лаб.  Х-16
(Янтарь);  12  -  Военные  склады;  13-Радар;   14-Припять;   15   –   Затон
(«Скадовск»); 16 – Юпитер («Янов»); 17 – Восточная Припять; 18 –  ЧАЭС;  19,
20 – переброс кубика.


  Затем (не глядя) вытаскиваем карту из  Колоды  Координационных  Карт.  Ее
значение  покажет номер сектора, на котором будут развиваться события.
  Далее, кубиком D20, определяем гекс нужного места (считаем слева  направо
и сверху вниз).
   И, кидая кубик D6, игрок доходит до нужного места.


   Колода Координационных карт сделана по принципу  «процентных»  кубиков  и
делится на две части: одна часть карт   показывает  единицы  (от  1  до  9),
другая – десятки (от 10 до  90).  Эти  две  части  не  перемешиваются  между
собой, карты  частей  перетасовываются  отдельно.  И,  первой  вытаскивается
карта (не глядя) из части десятков, потом из части единиц.  Комбинация  карт
«0» и «00» соответствует «100» - сотый сектор.
Например, комбинация «30» и «6» = 36 сектор; «00» и «2» = 2 сектор;  «50»  и
«0» = 50 сектор.

   2. Планшет игрока. Состоит из двух листов - №1 и №2.
                                    [pic]
                                                  лист                   №1
                             лист №2



  После необходимых отметок на листе №2 планшета игрока он используется как
«шпаргалка»,  когда нужно посмотреть  те  или  иные  значения  характеристик
оружия или костюма. Потом этот лист убирается  под лист №1.


   На планшет игрока в процессе  игры  раскладываются  игровые  карточки  и
жетоны. Листы планшета ламинируются, либо обклеиваются  прозрачным  скотчем.
Водяным (стирающимся) маркером  наносятся  отметки  в  тех  или  иных  полях
планшета.




   3. Фигурки (фишки игроков).
                                 [pic] [pic]

   4. Кубики.
   В игре  используются кубики трех типов:
                                    [pic]
   Кубики используются для определения  тех  или  иных  значений,  событий,
рангов сталкеров, а также  их  экипировки  и  снаряжения;  используются  для
обыгрывания стрельбы моделей.
   Условное обозначение D6 говорит о том, что кубик имеет 6 граней и выдает
диапазон значений от 1 до 6. Аналогично и по другим кубикам.


   Если нет возможности достать такие кубики, то можно сделать колоду  карт
с номерами от 1 до 20 и вместо броска кубика вытаскивать  (не  глядя)  карту
из колоды.
   Как вариант, кубики может заменить Колода Координационных Карт (от 1  до
20).




   5.Справочные  листы   (событий,   предметов,   экипировки,   артефактов,
   аномалий, мутантов, НР- параметры).


   6. Карточки. Жетоны. Маркеры.
      Карточки, жетоны представляют собой игровые маркеры,  символизирующие
      различные  предметы,  которые  используются  в  игре  и  их   игровые
      значения.


Например:

    6.1.  - жетон  «Событие».  Символизирует  собой  область  на  территории
Зоны, которую игроку предстоит исследовать. Выкладывается на игровое поле  в
начале раунда игры или после розыгрыша Карточки События «ВЫБРОС».


      6.2. - Карточки экипировки игрока. Показывает  какая   «броня»  сейчас
находится на игроке. Выкладывается на планшет игрока на слот «Костюм».


Условные обозначения на карточке костюма:
1 – название костюма;
2 – фото костюма;
3 - параметр НР (Health Point –  «очки  жизни»)  показывает,  сколько  очков
защиты (НР) добавляет костюм к здоровью игрока. Этот параметр учитывается  в
мини – игре «Бой».
4 – стоимость нового костюма у торговца;
5 – вес предмета;
6 – максимальный переносимый вес, который игрок может нести в  этом  костюме
(учитывается при собирании артефактов и предметов);
7 – внешний вид сталкера в этом костюме;
8 – слоты для отметок состояния костюма («новый», «б/у», «на запчасти»);






[pic] - Оружие/снаряжение считается   «новым»,  если  имеет  51-100%  НР  от
номинала;
[pic]-  Оружие/снаряжение  считается   «Б/у»,  если  имеет  16-50%   НР   от
номинала;
[pic] - Оружие/снаряжение считается  «на запчасти», если имеет 0-15%  НР  от
номинала;

9 – слот для отметок, если производилась  модернизация костюма.

   После боя, если  комбез  получил  повреждение,  маркером  отмечается  его
состояние.

   Игрок без бронежилета и шлема с пси-защитой, имеет здоровье  телесное  -
НР=100, и здоровье психическое - 100НР.













      6.3.  Карточки оружия.
Выкладываются на 1 и 2 слоты оружия на лист №1 планшета  игрока.
                                    [pic]

Условные обозначения на карточках оружия:

1 – название оружия;
2 – фото оружия;
3- доп. устройства, которые можно установить на данное оружие;
4– характеристики оружия, цена нового оружия у торговцев;
5– убойность пули (в единицах) при  попадании  ее  в  цель;  сравнивается  с
параметром комбеза «пулестойкость». Учитывается при мини-игре «Бой»;
6– прицельная дальность стрельбы в гексах (например, до 8 гексов);
7 – слот для отметок о модернизации оружия (если производилось).




     6.4. Карточки дополнительных устройств для оружия.

   На то или иное оружие можно устанавливать различные доп.  приспособления,
которые влияют на различные параметры стрельбы (точность, дальность и др.).
   При установке того или иного дополнения на оружие, его карточка  кладется
под карточку оружия и водяным (стирающимся)   маркером  ставится  отметка  в
соответствующем поле карточки  оружия  (что  символизирует  его  установку).
[pic]

  В информационном поле карточки дополнения указано, на какое  оружие  можно
установить это дополнение и его характеристики (вес, цена у торговцев).

                                    [pic]


     6.5. Жетоны «Магазин/патроны».

1 – название оружия, которое можно зарядить данными патронами;
2 – «БП»- пометка «бронебойные патроны»;  добавляют  +2  очка  к  урону  при
попадании в цель;
3 –фото, вес и цена патронов для этого оружия;
4 – фото магазина оружия,  количество  патронов  в  магазине  (например,  30
шт.); оружие может стрелять очередями.


   Во время рейда  жетоны  «Магазин/патроны»  выкладываются  из  рюкзака  на
лист №1 планшета игрока   на  поле  «Разгрузка»  (стопкой)  и  с  нее  -  на
карточку оружия. Это символизирует, что оружие заряжено и готово  произвести
выстрел:

                                    [pic]

! – По израсходовании всех магазинов с патронами из разгрузки  игрок  тратит
1 сюжетное действие (в бою) на  доставание  новых  магазинов  из  рюкзака  и
заполнение ими разгрузки, если он не позаботился об этом заранее.

  6.6. Жетоны-счетчики патронов в магазине.
   Выкладываются  на  карточку  оружия.  Эти  жетоны  служат  для   подсчета
количества оставшихся в магазине оружия патронов во время стрельбы.  Сколько
патронов (жетонов-счетчиков) нужно выложить на карточку оружия,  указано  на
жетоне «Магазин-патроны».

 По умолчанию:
*пистолеты, охотничьи ружья, дробовики стреляют по 2 патрона;
*ПП, автоматы, штурмовые винтовки – короткой очередью по 3 патрона;
*снайперские ружья; гаусс-пушка – по 1;
*пулеметы – очередью в 5 патронов.

      По  израсходовании  всех  патронов   в   магазине   (жетонов-счетчиков
патронов),   оружие   необходимо   перезарядить:   жетон   «Магазин/патроны»
убирается с карточки оружия в колоду, а на  его  место  выкладывается  жетон
магазина с разгрузки.
   В бою  на  перезарядку  оружия  (у  большинства  образцов)  требуется   1
сюжетное действие. Если  в  разгрузке  игрока  не  осталось  больше  жетонов
«Магазин-патроны», то игрок затрачивает дополнительно  1  сюжетное  действие
на доставание снаряженных патронами магазинов из рюкзака  и  заполнение  ими
разгрузки.

! – Гаусс–пушка после  каждого  выстрела  требует  1  сюжетное  действие  на
автоматическую перезарядку (накопление энергетического заряда). Игрок  может
в  это  время,   пока   гаусс-пушка   перезаряжается,   выполнить   что-либо
(пробежать, спрятаться и т.п.)
!- Несколько типов  оружия  заряжаются  патронами  одинакового  калибра.  И,
таким образом, можно  разрядить  одно  оружие  и  зарядить  этими  патронами
другое (например, разрядить шнек ПП «Бизон» и  зарядить  магазины  пистолета
Макарова) = 1 сюжетное действие в бою.

                                    [pic]

   Так же, найдя патроны для одного оружия, можно снарядить этими  патронами
(если   подходит   калибр)   другое   оружие.   В   этом    случае    жетоны
«Магазин/патроны» одного  образца  вооружения  меняются  на  соответствующие
другого:

                                    [pic]

   Оставшиеся патроны (жетоны-счетчики патронов) складываются в  рюкзак  для
дальнейшей дозарядки полупустых магазинов = 1 сюжетное действие в бою.
   Перезарядить оружие с  полупустого  магазина  на  полный  можно  в  любое
время, не дожидаясь  когда  в  магазине  закончатся  патроны  =  1  сюжетное
действие в бою.

! –аккумуляторы с капсулами зарядов для гаусс-пушки дозаряжать нельзя.

   6.7. В этой версии игры нет специальных жетонов,  которые  отображали  бы
«часть мутанта» на продажу,  оружие/снаряжение  б/у,  «на  запчасти».  Такие
находки просто прописываются  в  блокнот,  но  их  вес  всё  же  учитывается
(плюсуется), к имеющимся предметам в рюкзаке игрока.

   6.8. Жетон «Артефакт».
   Для переноски артефактов в рюкзаке сталкеры  используют  спец.  контейнер
для артефактов.  Жетон  этого  предмета  помещается  на   лист  №1  на  слот
«Рюкзак». Вес предметов, помещаемых  в  рюкзак,  плюсуется  и  прописывается
водяным (стирающимся) маркером в поле цифр.
   В противном случае, при  простой  переноске  артефактов  в  рюкзаке,  они
сразу будут проявлять  свои аномальные свойства  на  игрока-сталкера  и  еще
неизвестно, к чему приведет  взаимное воздействие артефактов друг  на  друга
и на человека в частности.

  !-  Артефакты  могут  быть  найдены  с  помощью  специальных  приборов   -
детекторов (см. пункт «Поиск артефактов»)

Жетон найденного сталкером  артефакта  выкладывается  на  лист  №1  планшета
игрока  на слот «Контейнер для артефактов».
   Контейнеры для артефактов могут быть различной вместимости: на 3,5, 7,  9
артефактов. Для  наглядного  отображения  вместимости  стирающимся  маркером
прописывается цифра в поле силуэта артефакта.
   Жетон артефакта имеет две стороны:

                                    [pic]

 лицевую          и          обратную.


   На лицевой стороне указывается ранг артефакта (римская цифра), его  фото
и название. На обратной стороне - вес артефакта и его цена.  Цена  артефакта
постоянная при купли-продажи.
   I – обычный, II- редкий,  III- уникальный,  IV- эксклюзивный.

 !- Два артефакта «Телепорт «Лунный свет», установленные в разных  Локациях,
образуют портал, по  которому  игрок-сталкер  может  сразу  перемещаться  из
одного места в другое.


   6.9. Жетоны предметов. Выкладывается на планшет игрока на слот  «Рюкзак».
Указанная на этих жетонах цена – цена нового предмета, по  которой  торговцы
продают этот товар сталкерам.

    В  справочной  таблице  «Товар.  Вес.  Цена.  НР»  прописан  ассортимент
товаров, снаряжения, оружия, доступный для покупки у торговцев. В  отдельных
графах прописано назначение той или иной вещи.

!-Суммарный вес всех предметов, которые игрок может одновременно  таскать  с
собой во время игры не должен превышать показателя №6 на  карточке   костюма
игрока.

    6.10.  Жетон  «Схрон».  Обозначает  место,  где   игрок   создал   себе
долговременное укрытие,  чтобы  переждать  Выброс  и  спрятать  свой  хабар.
Выкладывается на игровое поле для  наглядного  отображения  своих  тайников.
Подразумевается, что остальные игроки не знают об этих схронах, если  только
игрок сам не расскажет о них.




      6.11. Жетон «Тайник». Обозначает место, где игрок спрятал свой хабар,
      чтобы не таскать все свои вещи с собой или не  подвергнуться  грабежу
      бандитов. Координаты тайников и их содержимого записываются игроком в
      свой блокнот.
      !- В тайнике выброс переждать нельзя.



   6.12. Жетоны  ранга игрока.
Выполнены в  виде  личных  военных  жетонов  и  выкладываются  на   лист  №2
планшета  игрока на слот «Ранг».
   В чистом поле первого жетона стирающимся маркером  прописывается  текущий
ранг  игрока  («Отмычка»,  «Сталкер»  и  т.д.).  Второй   жетон   отображает
принадлежность игрока к той или иной группировке.

   Количество и качество  (  «положительный»  рейтинг  или  «отрицательный»)
набранных очков  рейтинга игрока влияет на взаимоотношение/торговлю  игрока-
сталкера  с  другими  одиночными  сталкерами  и   целыми   группировкам,   и
прописывается  маркером в поле слота  «Очки».  В  зависимости  от  набранных
игроком очков его ранг повышается и делается новая запись на жетоне ранга.

6.13. Маркер: "Ранение"; Пси-ранение; Доза радиации.
                              [pic] [pic] [pic]

   Маркеры используются для  обозначения  раненых   НПС/мутантов   во  время
боя,  а  также  при  ранении  игрока-сталкера.  Когда  у  того   закончились
медикаменты для лечения.

- При уменьшении здоровья на 50% скорость игрока/мутанта уменьшается в 2
раза.
- При уменьшении здоровья до 15% - игрок/мутант тяжело ранен и двигаться не
может.
- При уменьшении здоровья до 10% - игрок/мутант в бессознательном
состоянии.
- При уменьшении пси-здоровья до 10НР – игрок-сталкер становится Зомби-
сталкером.

   6.14. Жетоны  противогазов. Выкладываются  на  слот  «Противогаз/фильтр»
листа №2.

   Цифра «4» на фото патрона для противогаза  обозначает,  что  этот  фильтр
прослужит   4  раза,  когда  сталкер  окажется  в   зоне,   где   необходимо
использовать противогаз (независимо от  количества  ходов/пройденных  гексов
внутри ядовитого облака).

   6.15. Сектора поля боя. Подробнее см. п. «Механика боя v.2.0»








   6.16. Нашивки  достижений. Выкладываются на слот «Достижения». Подробнее
см. Книгу Квестовых Заданий.


     7. Колоды Карт.
   7.1.  Карты  «Событий».  Составляют  Колоду  Карт  Событий  и  отображают
многоразличные  ситуации,   которые   могут   произойти   со   сталкером   в
Чернобыльской Зоне Отчуждения  (ЧЗО).   Правила  карт  событий  прописаны  в
отдельном буклете.














   7.2. Карты «Мутантов».  Составляют  Колоду  Карт  Мутантов  и  отображают
монстров – мутировавших животных и людей, обитающих в  ЧЗО,  которые  (после
выпадения соответствующей карты события) охотятся и нападают  на  сталкеров.
При выпадении карты события «Атака Мутанта»  возьмите  в  руку  Колоду  Карт
Мутантов и вытяните (не глядя) одну из них. Выпавшая  карта  покажет,  какой
мутант атакует игрока-сталкера. Во время мини-игры «Бой»  учитываются  спец.
правила мутантов для боя (см. доп. табл).

Условные обозначения на карте мутанта:
1 – название мутанта;
2 – номер карты в колоде = очки,  которые  добавляются  к  рангу  игрока  за
победу над этим мутантом;
3 – ранг опасности мутанта для человека;
4 - фото мутанта;
5 – очки здоровья  (НР);
6 – наносимый урон в рукопашной схватке (выпавшее  значение  на  кубике  D6,
умноженное на коэффициент мутанта);
7 – пси-атака на мозг человека: выпавшее значение на кубике  D6,  умноженное
на коэффициент мутанта; расстояние на которое мутант может пси-атаковать  (в
гексах);
8 – скорость перемещения мутанта за 1 ход (в гексах);
9 – высота, на которой мутант может достать человека в рукопашной схватке;
10 – краткое спец.правило мутанта;
11 – часть мутанта на продажу (записывается в  блокнот:  вес  добавляется  в
рюкзак); его характеристики (вес, цена, количество).

! - Для переноски срезанных частей мутантов до торговца необходимы
вакуумные пакеты.

   7.3. Координационные Карты. Составляют  Колоду  Координационных  Карт   и
помогают, в дополнение  к  игровым  кубикам,  задать/определить  необходимые
координаты на локации.








   7.4. Боевые Карты. Составляют  Колоду  Боевых  Карт  и  используются  для
наглядного обыгрывания сюжетных действий игроков  в  бою  при  использовании
механики боя v.2.0.
Подробнее см. в п. «Механика боя версии 2.0».







   7.5. Карты «Аномалий».  Составляют  Колоду  Карт  Аномалий  и  отображают
различные участки  местности,  пораженные  аномальными  образованиями.   При
выпадении карты события «Аномалия» возьмите в руку Колоду  Карт  Аномалий  и
вытяните (не глядя) одну из них. Выпавшая карта покажет,  в  какую  аномалию
угораздило  вляпаться вашему игроку.


   7.6. Карты «Артефактов». Составляют Колоду Карт Артефактов  и  отображают
весь спектр артефактов, которые  встречаются  в  ЧЗО.  При  выпадении  Карты
События «Артефакт» возьмите в руку Колоду Карт  Артефактов  и  вытяните  (не
глядя) одну из них. Выпавшая карта  покажет,  какой  артефакт  нашел  игрок-
сталкер.






                                    [pic]


Условные обозначения на карте артефакта:
1 – название артефакта;
2 – аномальные свойства артефакта, которыми  он  воздействует  на  человека,
при расположении этого артефакта в слоте «на поясе» владельца;
3 – фото артефакта;
4 – вес и стоимость артефакта;
5 – фото детектора, с помощью которого можно найти этот артефакт;
6 – цифра, указывающая  ранг артефакта = классу детектора;
7 – справочная информация:  аномалия  (статичная),  которая  генерирует  это
артефакт;

8 – скорость перемещения мутанта за 1 ход (в гексах);
9 – высота, на которой мутант может достать человека в рукопашной схватке;
10 – краткое спец.правило мутанта;
11 – часть мутанта на продажу (записывается в  блокнот:  вес  добавляется  в
рюкзак); его характеристики (вес, цена, количество).



Свойства артефактов.
   Артефакты обладают определенными аномальными свойствами. Этими  свойства
можно воспользоваться, помещая  артефакт  в  слот  костюма  «На  пояс».  Это
учитываются при мини-игре «Бой» и при обычной игре.
   Артефакты могут компенсировать отрицательные свойства друг друга.
Количество артефактов, которые одновременно сталкер может повесить себе на
пояс, зависит от характеристик «брони», которая в данный момент одета на
сталкере.

[pic] РАДИАЦИЯ:  -10
 Артефакт не радиоактивный. Если сталкер  повесит  такой  артефакт  себе  на
пояс, то попав на радиоактивную территорию, он получает  дозу  облучения  на
10 единиц меньше, чем  без  артефакта  (т.е.  доза  радиационного  облучения
будет меньше).
[pic] РАДИАЦИЯ:  +10
Артефакт не радиоактивный. Если  сталкер  повесит  такой  артефакт  себе  на
пояс, то попав на радиоактивную территорию, он получает  дозу  облучения  на
10 единиц меньше, чем без
артефакта (т.е. доза радиационного облучения  будет  меньше).  При  этом  он
одновременно постоянно снижает радиационное  обучение  других  радиоактивных
артефактов на 10 единиц.
!- такой артефакт выводит радиацию из организма человека.
[pic] РАДИАЦИЯ: +10
 Артефакт радиоактивный. Если сталкер повесит такой артефакт себе  на  пояс,
то он получает постоянное радиоактивное облучение при каждом своем  ходе  на
10 единиц. Эта постоянная доза
увеличивается  с каждым ходом сталкера (при одном перемещении  после  броска
кубика D6).
[pic] РАДИАЦИЯ: -10
 Артефакт не радиоактивный. Но если сталкер повесит такой артефакт  себе  на
пояс, то он,  попав на радиоактивную территорию, получает дозу облучения  на
10 единиц больше, чем без артефакта (т.е. артефакт  увеличивает   полученную
дозу облучения радиацией).  При  движении  артефакт  постоянно  не  облучает
сталкера.
[pic] КРОВОТЕЧЕНИЕ: +100%
 Артефакт, имеющий такие характеристики  вешать  на  пояс  нельзя,  т.к.  он
сразу вызывает  обильное  кровотечение  и  последующую  смерть  человека  от
кровопотери за 1 ход.
[pic] КРОВОТЕЧЕНИЕ: -100%
 Артефакт, имеющий такие характеристики, в  обычном  состоянии  не  вызывает
кровотечения, но при ранении кровь остановить уже нельзя и  человек  умирает
от  кровопотери  за   1   ход.   Это   можно   компенсировать   артефактами,
останавливающими кровотечение.
[pic] КРОВОТЕЧЕНИЕ:  +50
   При  ношении  такого  артефакта  на  поясе  кровотечение   не   возникает
вообще. Использование бинтов для  остановки  кровотечений  при  ранениях  не
требуется.   Два  артефакта   с   такими   свойствами   блокируют   свойство
«Кровотечение -100%».
[pic] ЗДОРОВЬЕ:  +3
   Артефакт, имеющий такие характеристики, восстанавливает (лечит)  здоровье
сталкера на + 3 НР за 1 ход.
[pic] РАЗРЫВ:  +3
   Артефакт снижает повреждение, полученное от когтей/зубов  мутантов  на  3
единицы.
[pic] ВЫНОСЛИВОСТЬ:  -2
   При ношении такого артефакта на поясе выносливость  сталкера  уменьшается
на 2 единицы, он быстрее устает и пройдет на 2 гекса меньше по локации за  1
ход. Артефакт не облегчает вес переносимого груза.
[pic] ВЫНОСЛИВОСТЬ: +2
    При  ношении   такого   артефакта   на   поясе   выносливость   сталкера
увеличивается на 2 единицы, он дольше сохраняет силы, не  устает  и  пройдет
на  2  гекса  больше  по  локации  за  1  ход.  Артефакт  не  облегчает  вес
переносимого груза.
[pic] ВЫНОСЛИВОСТЬ: %
   Артефакт с такой характеристикой дает ее  обладателю  практически  полное
отсутствие усталости. Периодический отдых в пути не требуется.  Артефакт  не
облегчает вес переносимого груза.
[pic] НАСЫЩЕНИЕ:  2
   Артефакт с такой характеристикой полностью подавляет чувство голода.  Он,
пока не изученным образом, питает  организм  носителя;  любой,  кто  повесит
этот артефакт  на  пояс,  может  обходиться  без  пищи  и  питья  в  течение
длительного времени. Цифра «2» означает -  2 рейда без еды.
[pic]  Урон радиоактивным облучением х15 на 2 гекса
Артефакт очень особый. Простой кусок металла, попавший  под  мощный  Выброс,
который изменил его свойства. Болт  превратился  в  радиоактивный  металл  и
стал смертельным оружием. Дальность броска – 2 гекса.

   Так же и по остальным характеристикам.

Характеристики  костюмов/шлемов.

[pic]  3
    Костюм уменьшает облучение радиацией на 3 единицы.

Аналогично и по другим противоаномальным параметрам:
[pic]  3
[pic]  3
[pic]  3

[pic]  9
 Костюм постоянно снижает урон от рукопашной ( [pic] ) атаки мутантов  на  9
единиц. Повреждение высчитывается обычным вычитаем наносимого урона  мутанта
из этой характеристикой брони. При такой атаке очки  защиты   (НР),  которые
броня добавляет игроку, снижается с каждой атакой (если  мутант  нанес  урон
больше,  чем  костюм  может  выдержать).  Т.е.  броня  сталкера  всё   равно
повреждается, но медленнее.

[pic]  5
   Костюм выдерживает попадание пули, выпущенной из оружия с уроном в 5 и
меньше единиц. При такой атаке очки защиты  (НР), которые броня добавляет
игроку, снижается с каждой атакой (если пуля нанесла урон больше, чем
костюм/шлем может выдержать). Т.е. броня сталкера всё равно повреждается,
но медленнее.

[pic]  3
   Защитный шлем выдерживает пси-атаку (  [pic]  )  монстра  в  3  и  меньше
единиц (урон пси-атаки равен выпавшему значению на кубике   D6,  умноженному
на коэффициент мутанта).  Если  пси-атака  мутанта  больше  этого  параметра
защитного  шлема,  то  сталкер  получает  пси-ранение  и  его   пси-здоровье
уменьшается. При такой ментальной атаке очки  защиты   НР  костюма/шлема  не
уменьшаются. Когда  пси-здоровье  сталкера  уменьшается   до  15НР,  сталкер
сходит с ума и превращается в Зомби-сталкера.

[pic]  0
   Количество  слотов  для  размещения  артефактов  на  поясе  комбеза  (без
модификации  брони),  для  использования   свойств   артефактов   во   время
рейда/боя.


Деньги игровые.
   Используются для взаиморасчетов между сталкерами и торговцами за хабар и
экипировку.


                                [pic]  [pic]


   Отдельного слота для размещения денег на  планшете  игрока  нет.  Деньги
кладутся на слот «Рюкзак».

Условные  обозначения  на  игровом  поле.
   [pic] - Логово мутантов. Место постоянного нахождения мутантов.
   [pic] - Аномальная область. Генерирует артефакты после выброса.
   Для нахождения артефактов в аномальной области используются детекторы.
Детекторы определенного класса позволяют найти артефакты одного или
нескольких рангов.
      [pic] - эмблемой той или иной группировки отмечены базы,  блок-посты,
территории, находящиеся под контролем этой группировки.



   Подготовка к игре.
   А) Для тех игроков, которые уже проходили 1-ю («Сталкер: 1-й  уровень  -
Кордон»)  и  2-ю  («Сталкер:  Последнее  желание»)  игры,  сохраняется   все
снаряжение, тайники, схроны и проч, что они приобрели ранее.
   Б) Для тех же, кто впервые пришел в  Чернобыльскую  Зону  Отчуждения   и
хочет попытать свое сталкерское  счастье,  игра  начинается  на  Кордоне,  в
Деревне Новичков.


   Броском кубика D6  (в  тыс.  руб.)  определяется  начальный  капитал,  с
которым человек пришел в Зону. На эти  деньги  он  закупает  себе  начальную
экипировку или берет в долг у торговца (не более чем 3.000 руб. на 1 рейд).


   Разложите на ровной поверхности игровое поле локации «Кордон»,  планшеты
игроков (лист №1 и лист №2) по числу играющих.


   Лист №1:


   На планшеты  игроков выложите имеющееся/закупленное для  рейдов  в  Зону
снаряжение:      карточку     костюма;     карточку     оружия;       жетоны
предметов/патронов/медикаментов положите на слот «Рюкзак».





   Общий  вес  снаряжения  суммируется  и  прописывается   маркером    (для
наглядного  отображения)  в  белом  поле  цифр.  Общий  вес  взятых  в  рейд
предметов не должен  превышать  значения,  указанного  на  карточке  костюма
игрока.







   Карточки/жетоны раскладываются на соответствующие слоты планшета игрока.

   Магазинами с патронами, медикаментами и проч.  заполняется  разгрузочный
жилет (количество тех или иных предметов прописано на слоте «Разгрузка»).
   Из этой «разгрузки» во время боя игроки достают боеприпасы,  медикаменты
–  перезаряжают  оружие  и  производят  лечение   полученных   ран.    Когда
боеприпасы в разгрузке закончатся, а игрок во время не наполнил  её  новыми,
тогда он тратит 1 сюжетное действие на доставание боеприпасов из  рюкзака  и
заполнение разгрузки.
   Найденные в рейде артефакты убираются в контейнер для  артефактов  (слот
«Контейнер для артефактов» на листе №1).
   Если на оружие установлено какое-нибудь  доп.  устройство,  то  карточка
этого  доп.  устройства  кладется  под  карточку  оружия,  на  которое   оно
устанавливается.


   Лист №2:
   Сверяясь  со  справочными  таблицами,  заполните  стирающимся   маркером
характеристики снаряжения игрока. Если  производилась  модернизация  какого-
либо параметра оружия  или  брони,  отметьте  это  в  соответствующих  полях
планшета.  Для  удобства  учета  модернизации  распечатайте  (по   желанию),
заполните и уберите под планшет игрока «Лист апгрейда».   Эти  листы  (цифры
параметров) будут служить Вам шпаргалками.


   Положите жетон ранга (и принадлежности к той или иной группировке)  игра
на слот «Ранг».


   Условные сокращения слов на планшете:
| [pic]                    |   [pic]                  | [pic]                    |
|«К» - костюм – базовые    |«О» - оружие – базовые    |«Ш» - шлем – базовые      |
|значения (см. справочные  |значения (см. справочные  |значения (см. справочные  |
|таблицы)                  |таблицы)                  |таблицы)                  |
|«М» - модернизация (если  |«М» - модернизация (если  |«М» - модернизация (если  |
|производилась) добавляет  |производилась) добавляет  |производилась) добавляет  |
|или убавляет значение;    |или убавляет значение;    |или убавляет значение;    |
|«А» - артефакт (добавляет |«И» - итоговое значение.  |«А» - артефакт (добавляет |
|или убавляет значение)    |                          |или убавляет значение)    |
|«И» - итоговое значение.  |                          |«И» - итоговое значение.  |

   Раскладка карточек и жетонов на лист №1 планшета игрока:
   Мелкие жетоны складываются стопкой друг на друга.
                                    [pic]

   Получилось:
   [pic]


   Раскладка карточек и жетонов на лист №2 планшета игрока:
   В поля белых кругов прописываются цифры характеристик оружия и  костюмов
из справочных таблиц. Итоговые значения  характеристик,  служат  шпаргалкой.
Эти значения могут не меняться длительное   время,  пока  игрок  не  сменить
костюм и оружие на более «защищенное» и «убойное».
   [pic]
   Лист №2 кладется под лист №1.


   Итого всё вместе (получился сдвоенный планшет):
                                    [pic]

Ход  игры.
        1 раунд игры состоит из трех следующих фаз:


      I. ФАЗА: «Выход в Зону»
      Один из игроков (по  желанию)  бросает  кубик  D20.  Значение  кубика
      покажет, какое количество жетонов  событий - [pic] -  нужно  выложить
      на игровое поле. Игрок,  бросавший  кубик,  произвольно  раскладывает
      жетоны событий на игровое поле (как вариант,  местоположение  жетонов
      событий можно специально задать с помощью Колоды Координационных Карт
      и кубиков  D20 и D6).


     II. ФАЗА «Розыгрыш Карт Событий»
          Дальше игроки (по очереди) бросают кубик  D6  и  передвигают  свои
       фишки  по игровому  полю  в  любом   направлении  в  сторону  жетонов
       событий.  Дойдя до жетона события, игрок  вытаскивает   одну    Карту
       События  из Колоды Карт Событий и смотрит, какое событие произошло  с
       ним на этом («нашли артефакт», «атака мутанта», «удачная  находка»  и
       т.д.). Каждое  событие  имеет  свои  особенности  и  последствия  для
       игрока. Бросая кубик, указанный на Карте События, смотря  в  Правилах
       какое Событие соответствует тому или иному  значению  кубика,  игроки
       обыгрывают те или иные ситуации.
   Как вариант усложнения игры  и  получения  большего  адреналина,  игроки
 могут тащить карты события после каждого своего хода.


   Кроме исследования территории Зоны, отмеченной жетонами событий,  игроки
 могут целенаправленно  выдвигаться  на  обследование  областей  постоянной
 аномальной активности в поисках артефактов, выполнять квестовые рейды  или
 миссии по сюжету игры.

! – Если в процессе игры один из игроков вытаскивает из Колоды Карт  Событий
карту события «ВЫБРОС»,  то каждый  из игроков кидает кубик  D20  и  считает
ходы до  ближайшего  укрытия  (подробности  см.  Правила  Карточек  Событий.
«ВЫБРОС»).
    Далее,  все  оставшиеся  неисследованные  жетоны  событий  убираются   с
игрового поля – Зона изменилась!  Один из игроков (по желанию) кидает  кубик
D20 и выкладывает новое количество жетонов событий на игровом поле.

  III. ФАЗА: «Возвращение на базу».
         Обследовав, таким образом, Зону Отчуждения (обыграв все, выложенные
         на игровое поле, жетоны  событий),  игроки  возвращаются  на  Базу,
         сдают хабар торговцу, подсчитывают  доходы,  ремонтируют  оружие  и
         снаряжение.


   Один из игроков (по желанию) берет на себя  роль  торговца/медика/техника
и торгуется  с остальными  игроками- сталкерами за хабар.

     IV. Мини- игра «БОЙ» [ механика боя версии 1.0]


   ! – Противники располагаются друг напротив друга (как на дуэли) и просто
вышибают очки здоровья друг у друга.


   Когда в процессе игры выпадают Карточки Событий  «ГОП  -  СТОП»,  «АТАКА
МУТАНТА», «ПАТРУЛЬ» игрок может вступить в этими персонажами в бой,  защищая
себя и свой кошелек. В  этом  случае  другой  игрок,  оставляя  свою  фишку,
играет за врага. По справочным таблицам определяется состав противника,  его
ранг, экипировка, НР, урон от применяемого  оружия.  Если  игрок  в  мини  –
игре «Бой» победил, то он   может «обыскать трупы» побежденных  противников,
чтобы потом  продать  свои  трофеи  торговцу.  Какие  предметы  игрок  может
забрать  в карманах у побежденных,  а  также  снять  их  «броню»  см.  табл.
«Персонажи. Ранг. Вооружение». Цену б/у товарам определяет торговец.


   ПРИМЕРЫ, рассмотрим несколько вариантов  Событий.



          Вариант А) обыгрывается Карточка События «АТАКА МУТАНТА».


Вытянули Карту события «Атака мутанта». Потом  берете  в  руку  Колоду  Карт
Мутантов и вытянули из нее карту, определяя какой  именно  мутант  напал  на
сталкера. Например, выпала карта «Зомби».

 Далее подсчитываем количество очков НР и Урона у сталкера и у мутанта перед
                                    боем:
                             [pic]   VS.  [pic]
Игрок –сталкер
[pic] имеет очков здоровья [pic]100 единиц  и плюс Кожаная куртка[pic]
добавляет ему + 10 единиц защиты (НР), имея параметр защиты от разрывов
[pic] - 9 единиц.

   Сталкер вооружен  Пистолетом Макарова, который наносит урон противнику
при попадании  [pic] на расстоянии до 4 гексов в 8 единиц.

     Итого, на начало боя игрок -сталкер  имеет  НР=100  единиц  здоровья  +
10НР брони и при   каждом своем ходе (при попадании) наносит  урон   мутанту
при стрельбе из ПМ 8 ед.

Зомби
 имеет очков  здоровья НР=70 единиц (прописано на карте).  При  своей  атаке
наносит урон сталкеру равный
Урон =X3 единиц, где «Х» - выпавшее значение кубика D6.
  Во время боя так же учитываются  спец.  правила  мутантов,  прописанные  в
табл. «Памятка _ спец. правила боя мутантов».

Спец правила боя Зомби: Сталкер стреляет дважды за один ход.
Убивать Зомби приходится дважды, т.к. они «воскресают»,  но  при  этом  имея
НР=30 очков во второй раз.

 И так – Бой:
   Игрок–сталкер и игрок за зомби по очереди бросают кубик D6.
Игрок- сталкер начинает первым.

    Игрок –сталкер стреляет из ПМ по зомби и бросает кубик D6: 1,2,3 – не
попал: 4,5,6 –попал.
   Например, выпало значение [pic].

  Пистолет Макаров имеет постоянную убойность – 8 единиц.
 Считаем:  этот  выстрел из ПМ срезал у Зомби 8 единицы НП.
         70-8=62 ---У зомби осталось 62 единицы здоровья.

   Потом сталкер стреляет второй раз. Урон подсчитывается так же, как
описано выше.

   Теперь Зомби наносит удар:
        Бросаем кубик D6. Например, выпало значение [pic].
        Считаем: 4х3=12. Таким образом, Зомби  нанес  сталкеру  повреждение,
которое срезало у сталкера 12 единиц НП.
  Куртка новичка имеет параметр [pic] - 9 единиц.

        9-12= -3 --- Урон, который Зомби  нанес  сталкеру  с  учетом  защиты
брони.

   Далее  подсчитываем оставшиеся очки здоровья у сталкера:
   100-3=97 --- У сталкера осталось 97  единиц здоровья.

   При этом и костюм сталкера, отражая атаку Зомби, получил  повреждение,  и
его очки защиты уменьшились:

10 – 7 = 3НР

   Таким образом, после этой атаки  Зомби  у  сталкера  осталось  97  единиц
здоровья, и костюм может добавить ему еще 3НР.

   И так далее, бой продолжается  до  тех  пор,  пока  у  одного  из  игрока
параметр НР не дойдет до 0 единиц.
   В процессе боя игрок может  использовать   любое  количество  аптечек  и
бинтов6 аптечка лечит, бинт останавливает кровотечение.
   !-   Первый  урон  принимает  на  себя   костюм   сталкера.   Дальнейшее
прохождение 1  раунда  игры  игрок–сталкер  будет  проходить  с  измененными
очками защиты брони (так  как  ей  необходим  ремонт).  Но  при  этом  игрок
-сталкер может не исследовать остальные  области  [pic]  ,  а  вернуться  на
«Базу новичков» и починить броню (заплатить торговцу  за  ремонт).  Расценки
за ремонт см. в п. «Ремонт».
      !-  Если   игрок  применяет   гранатомет  или  оружие  с  подствольным
гранатометом, то он в бою может сделать такое количество выстрелов,  сколько
у него в наличии таких боеприпасов.
    !- На каждый свой выстрел игрок-сталкер расходует  один  жетон  «Счетчик
патронов» (он убирается с карточки оружия в колоду).
   Для пистолетов, по умолчанию, за один выстрел расходуется 2 патрона.

   По  израсходовании  всех  патронов  в  магазине  (когда  будут  убраны  с
карточки  оружия  все  жетоны-счетчики  патронов),  необходимо  перезарядить
оружие: убрать с карточки оружия старый жетон «Магазин-патроны» в  колоду  и
со  слота  «Разгрузка»  переместить  1  новый  жетон  «Магазин-патроны»   на
карточку оружия.
                                    [pic]

         Мини- игра «БОЙ» [ механика боя версии 2.0]

  Механика боя версии 2.0.

Здесь реализован более сложный подход к поединку.

  Перед началом игры на листе форматом А4 распечатывается «Планшет  игрока»
- типовая таблица-сборник различных  данных,  которые  будут  использоваться
игроком во время игры  –  «шпаргалка».  В  эту  таблицу  карандашом/маркером
заносятся  различные  модификаторы,  навыки,   достижения,   которые   игрок
приобрел за свою «сталкерскую» жизнь в Зоне Отчуждения.


  Перед началом выхода в Зону (рейда) игроки, используя справочные таблицы,
заполняют свой планшет  (профиль).  В  нем,  плюсуются/минусуются  различные
показатели комбезов, оружия, использования артефактов  и  проч.  информация.
Полученное целое число в дальнейшем используется во время боев  с  мутантами
и враждебными сталкерами.


  Фишки  противников  переставляются  с  карты  локации,  по  которой   они
путешествовали, на «Поле боя».
  Игровое поле боя представляет собой  сборное поле из  секторов  местности
(вид сверху), на которых располагаются разные объекты, встречающиеся в  Зоне
(деревья, транспорт, дома, камни и т.д.).
  Сектора перемешиваются («рубашкой» вверх) как домино и раскладываются  на
ровную поверхность. Потом переворачиваются «лицом».


  Такое исполнение  позволяет каждый раз получать новое поле боя.


  Примеры секторов:


  [pic][pic]

  ! – При перемещениях мутантов учитываются спец.  правила  (см.  отдельный
файл).


  Фишки противников расставляются на середине карты и, броском  кубика  D6,
определяется начальное расстояние между ними.


  ! –  Если  при  переворачивании  секторов  фишки  игроков  оказываются  в
аномалии, необходимо передвинуть их на "чистый" гекс.


  Когда во время боя фишки игроков  дойдут  до  края  этого  поля  боя,  то
сектора опять  перемешиваются  и  выкладываются  вниз/в  бок  от  сектора  с
игроками.


  За 1 ход игроки могут сделать по 3 сюжетных действия доступных в  течение
одного хода (перемещение, стрельба, перезарядка  оружия  и  проч.).  При  не
излеченном ранении, количество сюжетных действий сокращается.


  Примеры сюжетных действий: 1) выглянул из-за укрытия,  2)  выстрелил,  3)
спрятался за укрытие.


  Для наглядного красочного обыгрывания сюжетных действий в  бою   один  на
один используется Колода Боевых Карт действий [минимум 2 комплекта  для  2-х
игроков]. При боестолкновении  группа на группу  эта колода не  применяется,
а игроки лишь записывают себе  в  блокнот  номера  карт.  Потом  по  очереди
объявляют свои действия. Перед тем как  объявить  свои  действия  (во  время
стрельбы), игроки называют цель (сталкера) своей атаки.
  Первым из  игроков  стреляет  тот,  у  кого  ранг  персонажа  выше.  Если
противники имеют одинаковый ранг, то броском  кубика  D6  (у  кого  выпавшее
значение больше) определяют, кто будет ходить первым.
  Во время  боя  с  мутантами  сталкер  стреляет  первым  (кроме  пси-атаки
контроллера).


  Фаза боя состоит из нескольких этапов:
  1) Выбор сюжетный действий, используя Колоду Боевых Карт;
  2) Стрельба друг по другу (если противники видят  друг  друга  или  могут
     стрелять);
  3) Подсчет очков на попадание пуль в цель и защиты брони.


  1. Выбор сюжетных действий.

  Игроки-противники берут в руку свою Колоду Боевых Карт и, не показывая их
друг другу, отбирают для себя  по  3  карты  сюжетных  действий,  которые  в
процессе одного своего  хода будут выполнять их персонажи.
  Потом эти карты выкладывают рядом с игровым полем друг напротив друга.


  Далее карты одновременно открываются по очереди:  1  действие  игрока  №1
напротив 1 действия игрока №2, 2 действие –  2  действие,  3  действие  –  3
действие. После этого  игроки  обыгрывают   выбранные  сюжетные  действия  и
перемещают свои фишки по игровому полю боя  (как  альтернативный  вариант  и
здесь  карты могут не  использоваться,  а  игроки  в  своих  блокнотах  лишь
отмечают номера боевых карт из списка карт и потом сравнивают значения):






  Например:


  |Игрок №1 – сталкер – совершил свои 3    |В это время игрок №2 – бандит -         |
|сюжетных действия:                      |например, совершил свои 3 сюжетных      |
|выглянул из-за укрытия;                 |действия:                               |
|[pic]                                   |выстрелил из оружия слот №1 (если видит |
|выстрелил из оружия слот №1;            |цель и может стрелять);                 |
|[pic]                                   |[pic]                                   |
|                                        |спрятался за укрытие;                   |
|3) спрятался за укрытие.                |[pic]                                   |
|[pic]                                   |                                        |
|                                        |пробежал 3 гекса (учитывая переносимый  |
|                                        |вес).                                   |
|                                        |[pic]                                   |


Сравним действия игроков:
  Игрок №1(сталкер) первым действием выглядывает из-за укрытия. В это время
игрок №2 (бандит) первым действием стреляет. Значит, бандит может  причинить
сталкеру ранение. Учитывая все модификаторы оружия, кидаем 1 раз  кубик  D20
на попадание и куда попали (туловище, голова, конечности). Потом,  используя
формулы расчетов, вычитается урон из НР брони или здоровья  от  ранения  как
обычно.


  Далее игрок №1 (сталкер) вторым действием стреляет (если видит противника
-(  прямая  линия  без  преград),  а  игрок  №2  (бандит)  вторым  действием
спрятался за укрытие. Сравнивая эти действия, получаем, что  атака  сталкера
не засчитывается, потому, что бандит  успел спрятаться.

  ! - Игрок может все три действия просто сидеть в укрытии и ждать удобного
момента для своей атаки. В этом случае он использует «Пустые карты».


  Здесь уже  открывается  большое  разнообразие  для  тактики  и  стратегии
поединка. И игрок с простым оружием может побороться за  свою  жизнь,  а  не
отдавать всё рандомному стечению обстоятельств (броску кубика).








  2. Стрельба.

      Если между противниками нет  преград,  то  можно  стрелять.  Здесь  же
      учитывается дальность поражения из того или иного оружия. Например,  у
      АК это 8 гексов. Игрок может атаковать несколько целей,  если  у  него
      хватает сюжетных действий.



   !- Гранаты, РПГ, огнемет – ШАБЛОННОЕ оружие  -  могут  использоваться  по
   навесной траектории, обходя преграды и поражать врага сверху, осколками.






      Перед  стрельбой  нужно  мысленно   провести   прямую   линию   между
противниками и, если на пути нет никаких преград, то можно  вести  огонь  из
оружия  (кроме гранат, которые поражают по навесной траектории).


  Расчет попадания от стрелкового оружия, определяется по простой формуле:


                       K - Ш1 + Ц + Тмод - Ш2 - М = П


  П – попадание => куда попали;  равно сумме значений коэффициентов, где:


  K - Выпавшее значение на кубике D20;
  Ш1 – штраф (пенальти) от  положения  тела  игрока-сталкера  при  стрельбе
(стоял, шел, бежал);
  Ц – прицел на оружии игрока-сталкера (если есть);
  Тмод - модификация оружия  игрока-сталкера на точность (если есть);
  Ш2 - штраф (пенальти) от положения тела противника при стрельбе   (стоял,
шел, бежал);
  М - умение маскироваться/камуфляж противника.


  Схема зон поражения:
                                    [pic]
  Зона поражения (куда попали) на теле сталкера определяется броском кубика
D20.


  П (попадание):
|1-4 =     |5-10 =      |11-12=    |13-14 =   |15-16 =   |17-18 =   |19-20 =    |
|промах    |попадание в |попадание |попадание |попадание |попадание |попадание в|
|          |корпус/комбе|в пр. ногу|в лев.    |в пр. руку|в лев.    |голову/шлем|
|          |з           |          |ногу      |          |руку      |           |

  Например, игрок-сталкер на бегу стреляет в  противника  из  своего  АК  с
установленным на автомате  прицелом  без  модификатора  на  точность  («0»),
который тоже бежит, не имея маскировки ( «0»).


  Игрок-сталкер бросает кубик D20 и, например, выпало значение «20».
  Пенальти  при  стрельбе  игрока-сталкера   на   бегу   составляет   «-4».
Использование прицела на оружии добавляет игроку-сталкеру  «+2» к  точности.
Противник тоже бежит и это тоже дает в свою  очередь   пенальти  в   «-4»  к
точности попадания стреляющего.


  Используя формулу подсчета, получаем:
                         20 – 4 + 2 +0 – 4 – 0 = 14


  Полученное итоговое значение «14» показывает, что на  бегу  игрок-сталкер
попал из АК с прицелом без модификации на точность бегущему  противнику,  не
имеющему никакой маскировки, в левую ногу.


  Попадание в конечности (руки, ноги; голову без шлема) причиняет  ранение,
равное убойности оружия.
  В данном примере, убойность АК равна 16 единиц.
  Таким образом, противник получил ранение в -16НР.


  ! – При расположении фишек игроков на соседних гексах  –  ближний  бой  –
стрельба в упор. Формула подсчета не используется: броском кубика D20  сразу
определяется «попал – не попал» и куда попал;
  ! – При расположении фишек игроков на одном гексе – рукопашный бой. Можно
использовать оружие из слота №2 (пистолеты, пистолеты-пулеметы) но  до  того
момента, пока не  закончатся  патроны  в  магазине.  На  перезарядку  оружия
времени нет и, далее игроки сражаются на ножах.


  ! - Для удобства подсчетов при стрельбе рекомендуем в блокноте  прописать
эту формулу и просто подставлять  цифры.  Коэффициенты  оружия,  прицелов  и
т.п. – постоянные величины, которые не меняются и их сразу можно  проставить
в формулу подсчета.


  Нож, по умолчанию, имеет урон «Х1», где «Х» -выпавшее значение на  кубике
D6.
  Атака ножом - 1 сюжетное действие. Можно отступать, увеличивая дистанцию,
чтобы воспользоваться огнестрельным оружием.


  В  узких   коридорах   лабораторий   путь/лестницу    можно   минировать,
устанавливая "растяжку" - 2 сюжетных действия.


  Пример: у игрока-сталкера закончились патроны, но остались гранаты. Чтобы
поразить/добить мутанта игрок может бросить 1) наступательную гранату  (РГД-
5) на соседний гекс. Шаблон, кубик направлений  не  используются.  2)  Игрок
может  бросить  оборонительную   гранату   (Ф-1).   Кубик   направлений   не
используется, но шаблон покажет разлет осколков. Эти осколки, если игрок  не
за укрытием или не на высоте,  ранят  и  игрока.  Кубик  D20  покажет,  куда
попали осколки.


   • Если пули попали в туловище (комбез) или голову (шлем).
  Различное оружие имеет свою «Убойную силу» и  наносит  определенный  урон
человеку /его комбезу.
  Например, пуля, выпущенная из ПМ, имеет постоянную убойную силу [pic] в 8
единиц, АК – 16.

  Комбез/защитный шлем имеет параметр «Пулестойкость» - базовый показатель,
который может быть модифицирован техником за отдельную плату.
  Так же различные артефакты могут  увеличивать  (или  уменьшать)  параметр
пулестойкости.
  Эти значения (цифры) также заранее прописываются на Планшет игрока  и  во
время боя игроки сразу же смотрят на эти итоговые значения.


  Например,  комбез   сталкера   «Заря»   (по   справочной   табл.)   имеет
пулестойкость в 11 единиц. Запас  прочности  у  этого  комбеза  равен  120НР
(единиц).
  [pic] 11 единиц

  Соответственно  сталкерский  комбез  «Заря»   будет   полностью   держать
попадание из ПМ, но пробиваться из АК, снижая урон  на  11  единиц.  И,  при
попадании в тело сталкера из  АК,  игрок  получит  ранение  всего  лишь  16-
11=5НР.


  А поскольку комбез "Заря" так же получает повреждение, то имея  прочность
120НР, его состояние ухудшилось на 5 единиц (16-11=5) и стало равным:
                               120НР-5НР=115НР


  Так как кроме тела  игрок  может  попасть  противнику  и  в  голову  и  в
конечности, игрок даже со  слабым  оружием  может  вывести  из  строя  более
защищенного бойца!


  Перемещения  мутантов в бою.
  Все мутанты всегда двигаются в сторону игрока-сталкера, чтобы нанести ему
урон в рукопашной схватке.
  Зомби, контролер – всегда идут: « – 2 » к точности стреляющего;
  Псевдогигант – слишком большой: « 0 » к точности стреляющего;
  Остальные  мутанты  всегда  передвигаются  бегом:  «–  4  »   к  точности
стреляющего.


  Разные мутанты могут достать, пытающегося спастись на высоте, сталкера  с
различной высоты: например, до 1,5 м  -   [pic].  Если  сталкер  залезет  на
высоту (вышка, дерево и  т.п.)  более  1,5  м,  то  мутанты  не  смогут  его
атаковать, а вот сталкер свободно может расстрелять с высоты этих монстров.


  Ранение.
  Когда заканчиваются медикаменты и нечем больше лечить ранения, количество
сюжетных действий сокращается:


  99НР – 61НР - Легкое ранение – 3 сюжетных действия;
  60НР – 31НР - Ранение средней тяжести – 2 сюжетных действия;
  30НР - 16НР - Тяжелое ранение – 1 сюжетное действие;
  15НР – игрок тяжело ранен и не может двигаться – 0 сюжетных действий;
  10НР – игрок без сознания.


  Таким образом, если в механике боя версии 1.0 игроки (как на дуэли) стоят
друг напротив друга и просто вышибают очки НР из противника, но  в  механике
версии  2.0  открываются  большие  возможности  для  тактики   и   стратегии
поединка.

            Вариант Б) обыгрывается Карточка События «АНОМАЛИЯ».

     Например, игрок вытащил  Карту  Аномалия  «Жгучий  пух».  Эта  аномалия
поражает сталкера  биохимическим  ожогом  в  -35НР  (единиц)  (прописано  на
карте).






Игрок-сталкер[pic] имеет очков здоровья  [pic]100  единиц   и  плюс  Кожаная
куртка  добавляет ему + 10 единиц защиты  (НР),  имея  параметр  защиты   от
биохимических ожогов (прописано в справочных  табл.)   [pic]   -  3  единицы
(НР).

   Поскольку, первый удар принимает на себя костюм  сталкера,  то  он  гасит
часть урона, но получает повреждение в:
                               3НР-35НР= -32НР

 Поскольку запас прочности у Кожаной куртки составляет 10 НР, то  ее  защита
уменьшилась на:
                             10НР – 32НР = -22НР

 Т.е. костюм полностью вышел из строя, потерял свои защитные  функции  и  не
сможет больше добавлять игроку очки НР защиты.  Больше  того,  игрок-сталкер
сам получает ранение в -22НР и его здоровье уменьшается до:
                       100НР – 22 НР = 78НР (единиц).

   После получения  ранения  сталкеру  требуется  лечение,  т.к.  нормальный
показатель  здоровья  у  сталкера  НР=100   единиц   здоровья.    Необходимо
использовать 1 обычную аптечку (+30 НР). И, как было описано выше,  игрок  -
сталкер может не исследовать остальные области [pic], а вернуться  на  «Базу
новичков» и починить свой костюм  - заплатить торговцу  за  ремонт  (см.  п.
«Ремонт»).
   ! – Повреждения оружия, экипировки, защитных шлемов/противогазов и проч.
от аномалий не ведется, чтобы не перегружать игровой процесс.


       Вариант В) обыгрывается Карточка События «ГОП-СТОП», «ПАТРУЛЬ».
   Правила подсчета количества очков НР и урона оружия тот же, как  описано
выше. Только перед началом боя бросками кубика  D6  определяется  количество
противников, их ранг и снаряжение.

Последствия боя.
   Когда во время боя у игрока-сталкер остается  всего 15НР здоровья (после
выхода из строя бронежилета), то он переходит в разряд  тяжелораненых  и  не
может дальше продолжать бой. При уменьшении здоровья до 10НР и менее,  игрок
 оказывается в бессознательном состоянии.
     При отсутствии бинтов или  артефактов,  останавливающих  кровотечение,
игрок  при ранениях, теряет  -2НР  от кровопотери за 1 ход,  что  помечается
на маркере ранения.


   И здесь, дополнительными бросками кубика  D6,   разыгрываются  следующие
последствия для раненного игрока-сталкера:

* бой с человеком (НПС):
1,2,3 – игрока-сталкера застрелили;
4 - взяли в плен и отнесли  на  свою  базу  (фишка  игрока  перемещается  на
ближайшую базу/блок-пост противника,  с  кем  велся  бой).  Дальше  возможен
выкуп пленного его соклановцами;
5- ГГ сочли за мертвого и, обыскав и забрав всё что у него было, ушли;
6 - сочли за мертвого, и ушли, ничего не взяв.

*бой с мутантом:
1,2,3,4,5 – игрока-сталкера просто сожрали;
6 - Зона  благоволит  к  сталкеру!  Мутант  ушел,  и  игрока-сталкера  нашли
дружественные сталкеры.

*использование артефактов:
  например, игрок-сталкер располагает артефактом,  у  которого  есть  такое
аномальное свойство как «Здоровье».
[pic] ЗДОРОВЬЕ:  +3
   Артефакт, имеющий такие характеристики, восстанавливает (лечит)  здоровье
сталкера на + 3 НР за 1 ход.
Соответственно этому, игроку-сталкеру необходимо провести на этом месте  без
перемещений столько ходов, чтобы в результате его здоровье было  больше  чем
15НР, и он смог бы двигаться дальше.

*иное развитие событий:


  Если складывается ситуация, когда у игрока-сталкера нет ни  медикаментов,
ни лечебных артефактов, и в течении 3 ходов  никто  не  откликнулся  на  его
просьбу по ПДА  о  помощи  (других  игроков-сталкеров),  то  снова   броском
кубика определяется:

1,2,3,4 – игрок-сталкер истёк кровью и умер;
------------
5 – на сигнал SOS пришёл дружественный сталкер и дал ГГ медикаменты  и  спас
его;

  Дополнительным  броском  кубика  D6  у  игрока-сталкера  есть  возможность
оказаться на базе дружественных  сталкеров.  Необходимо,  что  опять  выпало
«5». На этой базе игрок-сталкер  пропускает  1  раунд  игры  для  лечения  и
восстановления сил.

  В благодарность ГГ, либо даёт сталкеру что-то  полезное  на  сумму  1.000
-1.500 рублей, либо дарит любой свой артефакт.
  Если у игрока-сталкера ничего нет,  то  он  становиться  должником  этого
сталкера, и при первой же возможности посылает по ПДА сообщение  и  сталкер,
спасший  игрока,  сообщает  ему  свои  координаты  (определяется  кубиком  и
координационными картами) для отдачи долга.


  Вариант №1: ГГ доходит до ближайшего блок-поста/базы этой  группировки  и
передает долг для этого сталкера;
  Вариант №2: если же ГГ  беден как церковная мышь, то по выздоровлении  он
должен отдать долг спасшей его группировке, выполнив для  них  два  задания,
наугад.
  Оплата за выполнение задания – 50%.
------------
6 - на сигнал пришел сталкер из враждующей группировки.
И тогда:
1,2,3,4,5 - добивает ГГ.
6 - враг дотаскивает ГГ до своей базы (фишка ГГ  перемещается  на  ближайшую
базу/блок-пост врага). ГГ пропуск 1 раунд  для лечения.

  Выкуп за ГГ определяется броском кубика D6 в тысячах рублей.  Если  у  ГГ
нет с собой нужной суммы, то  он  отпускается,  но  ГГ  обязан  вернуться  и
отдать долг ( первоочередная задача. Либо ГГ должен  выполнить  какие-нибудь
2 задания для этой группировки БЕСПЛАТНО  (см.  Книгу  Базовых  Квестов  для
этой группировки).

Поиск  артефактов.
   Аномалии делятся на две категории:
   1) Статичная область Постоянной аномальной активности  (на  игровом  поле
      обозначается гексом «Выжженная земля»);
   2) «Блуждающая аномалия». Встречается игроку-сталкеру при выпадении Карты
      События «Аномалия». Эта блуждающая  аномалия  сразу  срезает  очки  НР
      защиты у сталкера. В этой аномалии артефактов нет.


  Артефакты  можно  найти  в,  разрядившейся   после    Выброса,    области
постоянной аномальной активности.
  На игровом поле такая  аномальная  зона  обозначается  гексом  «Выжженная
земля» и первой буквой названия аномалии.
  Например, «Воронка».


  При нахождении артефактов  сталкеры  используют  детекторы.  Определенный
детектор может обнаружить артефакты только определенной группы.
  4-е класса детекторов позволяют найти артефакты 4-х рангов.














|                   |Детектор «Медведь» |Детектор «Велес»   |Детектор «Сварог»  |
|Детектор «Отклик»  |[pic]              |[pic]              |[pic]              |
|[pic]              |Позволяет найти    |Позволяет найти    |Позволяет найти    |
|Позволяет найти    |артефакты I и II   |артефакты I,  II и |артефакты I, II,   |
|артефакты только  I|групп.             |III  групп.        |III, IV групп.     |
|группы.            |                   |                   |                   |

                  I – обычный,                  II- редкий,            III-
уникальный,       IV- эксклюзивный.
                            [pic][pic][pic][pic]

  Порядок поиска артефактов.
Бросками кубика D6 определяется:
-сколько артефактов можно найти сейчас в аномальной зоне, какого  они  будут
ранга;
- учитывая параметры защиты  комбеза  сталкера,  рассчитывается  ранение  от
аномалии на 1 ход;
- нашел ли сталкер артефакт за 1 свой ход;

Теперь опишем этот порядок подробнее.
1. Перед  тем,  как  игрок-сталкер  полезет  в  аномальную  зону  на  поиски
артефактов, бросками кубика D6 определяется (одним  из  игроков  или  судьей
(ГМ)):
   1) Первый бросок определяет количество артефактов,  которые  находится  в
      данное время в аномальной зоне: 1,2 – 1шт.; 3,4 – 2шт.; 5,6 – 3 шт.;
   2) Далее определяется ранг каждого артефакта: 1,2 -- I; 3,4 -- II;  5  --
      III; 6 -- IV. Если аномалия  генерирует  несколько  артефактов  одного
      ранга, то игроки сами могут это задать или это определяет судья (ГМ);

2.Далее определяется ранение от аномалии на 1  ход  игрока-сталкера  в  этой
аномальной области.

Здесь учитываются характеристики защиты комбеза от поражающих  факторов  той
или иной аномалии.
   Если броня сталкера имеет показатель защиты  от  той  или  иной  аномалии
равной 0, то сталкер получает ранение сразу. Так же,  за  каждый  свой  ход,
если игрок-сталкер находится в аномальной зоне и ищет в  ней  артефакты,  он
получает дополнительное новое ранение.
   Если броня сталкера имеет защиту от этой аномалии, то расчет  повреждения
от аномалии производится по формуле:
                      Минус 1 единица защиты на 1 ход.

   Например, сталкер одет в комбез «Заря», который  дает сталкеру защиту  от
аномалии  «Жарка»  (от  огня)  6  единиц.  Это  означает,  что   рассчитывая
повреждение по вышеописанной формуле, ранение от аномалии  сталкер  (в  этом
комбезе) получит только на свой 6 ход (6 : 1  =  6).  И  он  будет  получать
ранения дальше (на 7 ход, 8 и т.д.) пока не выйдет из аномалии.
   Степень ранения определяется простым броском кубика D6 (в единицах):  «1»
= -1НР; «2»= -2НР… «6»=  -6НР.  Здесь  уже  сразу  здоровье  игрока-сталкера
будет уменьшаться на эту величину, а  комбез портится.
[pic] 6

3.Кидается кубик D6 и определяется, нашел сталкер артефакт за этот свой  ход
в аномалии или нет. Здесь уже учитывается класс детектора:
1,2,3 – «нет»; 4,5,6 – «да».

   Далее  игрок-сталкер  может  продолжить  поиск  артефактов  а  аномальной
области. Порядок такой же, как описано выше.
  Если у игрока-сталкера нет детектора, который может помочь ему  обнаружить
артефакты старшего ранга, то судья (или ГМ) выкладывает  на  эту  аномальную
зону маркер  (или  делается  запись  в  блокнот)  о  том,  какое  количество
артефактов осталось  не  найденным  в  этой  области.  При  нахождении  всех
артефактов  в  этой  области,  данная  аномальная   область   артефакты   не
генерирует до следующего  Выброса.
   После Выброса аномалии опять генерируют по 3 артефакта.

Дополнительный  интерес к поиску артефактов:
  Когда игроки одновременно подходят к  аномалии  то,  действие  по  добыче
артефакта разворачивается следующим образом:
  Раздаются карты с изображением артефактов. Каждому  поровну.  Только  те,
которые рождает аномалия. Должно быть две колоды на каждого искателя.
  Где-то в сторонку, дабы не нарушить картину  на  игровом  поле,  кладутся
карты с изображением других артефактов.
  А на них кладется что-нибудь, заменяющее артефакт  (например,  цилиндр  в
виде песочных часов).
  Затем игроки начинают  по  очереди  переворачивать  верхние  карты  своих
колод.
  При этом каждая новая вскрытая карта кладется поверх предыдущей.
   Если у двух игроков оказываются открыты одинаковые карты, каждый из  них
должен как можно быстрее схватить цилиндр.
  Кто успел - того и артефакт.
  Если карточки не совпали - артефактов нет. Колоды перетасовываются.
  На этом цилиндре можно, например, выжигателем по дереву,  нанести  какие-
нибудь узоры  или  изображение  артефакта  (переведенного  на  дерево  через
копирку).

Селекция артефактов.
   После ряда опытов над артефактами, ученые пришли  к  заключению,  что  из
всего многообразия артефактов, встречающихся в  ЧЗО,  некоторые  могут  быть
подвержены: а) селекции; б) быть закапсулированы  в специальную оболочку.

А) Селекция.
   Селекция артефактов – это специальная  химическая  обработка  атомов,  из
которых состоит артефакт, в специальной барокамере определенным способом.  В
результате чего артефакт меняет свои природные свойства на более ценные  для
человека. Артефакт можно подвергнуть селекции всего лишь один раз, иначе  он
разрушается, распадается на части и становится бесполезным куском камня.
   Селекция бывает трех видов:
-Радиационная. Стоимость – 30.000 руб.  Артефакт  дает  большую  радиозащиту
своему владельцу;
-Весовая.  Стоимость   –  30.000  руб.  Артефакт  своим   аномальным   полем
значительно «облегчает» вес переносимого груза;
-Восстановительная. Стоимость – 30.000 руб. Артефакт заживляет  раны  своего
владельца и восстанавливает его здоровье на 5НР за 1 ход.

«Мамины бусы» => по радиации ---> [pic] +8
«Ночная звезда» => по весу ---> [pic] +10 кг
«Душа» => по восстановлению здоровья ---> [pic] 10 НР за 1 ход.

Б) Капсулы с артефактами.
   Закапсулирование артефактов  –  особый  процесс,  в  результате  которого
артефакты,  подвергнутые  определенной   обработке,  покрываются  неактивным
слоем  (запаиваются  в  специальные  капсулы).  Эти  артефакты  теряют  свои
свойства, но  становятся  способными  (после  активации)  сами  генерировать
«материнскую»  аномалию.   Например,  Аномалия   «Электра»   после   Выброса
генерирует артефакт «Электра». Если этот артефакт  закапсулировать,  то  при
активации   он   сам   генерирует   аномалию   «Электра».   Правда,    такая
«искусственная» аномалия не может генерировать никакие артефакты. Также  она
сохраняет свою «убойную» силу всего лишь 4  хода,  а  потом  распадается  на
безобидные осадки, а закапсулированный артефакт разрушается.
 Радиус поражения такой аномалии непостоянен и определяется  броском  кубика
D6 (радиус в гексах от места активации). Мощность  поражения  этой  аномалии
определяется как х3, где «Х» - выпавшее значение на кубике D12.
Стоимость закапсулирования  артефакта (одной капсулы) – 15.000 руб.
   1. «Светляк» => «Газировка»
   2. «Электра» => «Электра»
   3. «Золотая рыбка» => «Воронка»
   4. «Кристалл» => «Жарка»
   5. «Кровь камня» => «Карусель»

   Таким образом, эта «искусственная»  аномалия  может  стать  непреодолимой
преградой на пути врагов или мутантов, охотящихся за сталкером.

   После селекции/капсулировании (для наглядного отображения) обычный  жетон
артефакта  заменяется  на  другой  жетон  этого  артефакта  с   отметкой   о
селекции/капсулировании.

 Выносливость.
   Выносливость – параметр, которым обладает  игрок  в  пути.  Выражается  в
количестве гексов на локации, которое может пройти игрок-сталкер за 1 ход.

   Все предметы, кроме экзоскелетов и спец. артефактов, только увеличивают
нагрузку на сталкера.

На выносливость влияют:
1)  переносимый вес;
2) состояние здоровья персонажа;
3) наличие артефактов, имеющих свойство увеличивать выносливость;
4) время суток;
5) ландшафт местности, по которой двигается персонаж;
6) наличие экзоскелета;
7) прием стимуляторов, энергетических напитков

   1) Переносимый вес.
   Персонаж, вышедший в зону в свитере, берцах, джинсах и кепке, с  рюкзаком
за плечами,  считается  не  несущим  никакого  веса  и  может  передвигаться
максимум на 8 гексов.
   Каждые 10 кг взятого веса снижают выносливость сталкера на - 1 гекс.
    Максимальный  переносимый   игроком-сталкером   вес   равен   79,9   кг.
Перемещение с таким весом, возможно, на 1 гекс за 1 ход. С  весом  80  кг  и
более сталкер может только стоять.
   Например,  общий  вес  экипировки,  оружия  и  хабара  в  рюкзаке  игрока
составляет 56 кг. Это значит, что игрок  сможет пройти с таким весом:
                 56кг : 10кг/гекс = 5 гексов (штраф за вес).
   8 гексов (базовый показатель)– 5 гексов (штрафа за вес) = 3 (итоговое).


   Итого, игрок сталкер, неся на себе экипировки и хабара весом  в  56  кг,
может пройти за 1 ход по локации всего 3 гекса местности, без учета  штрафов
от ландшафта, плюсов от артефактов и проч.


   2) Состояние здоровья персонажа.
Каждые -15 НР здоровья, которые   игрок-сталкер  не  восстановил  с  помощью
мед. препаратов или артефактов,  снижают его выносливость на - 1 гекс.

   3) Наличие артефактов, имеющих свойство увеличивать выносливость.
   Например, артефакт «Золотая рыбка» облегчает переносимый вес  на  6кг,  а
артефакт «Снежинка» добавляет выносливости пройти еще  2  гекса  по  локации
(без уменьшения переносимого груза).

   4) Время суток.
Ночью (без ПНВ) выносливость персонажа снижается в 2 раза.

   5) Экзоскелет.
   Различные виды экипировки (Куртка новичка, Комбинезон сталкера «Заря»,  и
проч.)   -  это  снаряжение,  которое  защищает  от  температуры,  радиации,
поражения огнестрельным оружием и т.д. Однако само по себе снаряжение  никак
не поможет нести больше, а экзоскелет - устройство,  усиливающее  мускульные
движения человека механическими сервоприводами, и одной из его  функций  как
раз является увеличение грузоподъемности человека.
  У экзоскелетов нет штрафов за переносимый вес. Запас хода  игрока-сталкера
в экзоскелете (любом) 5  гексов  за  1  ход.  Грузоподъемность  экзоскелетов
прописана в справочной таблице.
  Игрок-сталкер не может понести в экзоскелете вес больший, чем его  базовая
грузоподъемность. В противном случае экзоскелет просто выйдет из строя.

   6) Прием стимуляторов, энергетических напитков.
    *Стимуляторы  помогают  пройти  еще   +1  гекс  за  1  ход  (однократное
применение).  Повторный  и  более  прием  стимуляторов,  следующий  друг  за
другом, снижает здоровье игрока-сталкера на -3 НР  после каждого  следующего
приема.
  *Энергетические напитки  дают возможность двигаться дальше  без  остановки
еще 3 хода по локации  (однократное  применение  за  1  раунд  игры),  когда
после 3 ходов  игроку требуется небольшой отдых – игрок должен пропустить  1
ход для передышки. Здоровье игрока-сталкера при этом не снижается, но он  не
может  повторно  их  использовать,  так  как  организм,   насыщенный   легко
усваиваемыми  углеводами  и  препаратами,  вызывающие  выброс  адреналина  в
кровь, не воспринимает дополнительную дозу.

   7) Ландшафт местности.
  [Пункт в стадии разработки]

Торговля.
   Успешно сходив рейд и принеся что-то ценное на продажу,  сталкер  идет  к
торговцам. Но, это  ушлые люди и «прожженные» торгаши, которые  не  упускают
своей выгоды.
1.  Итак, торговцы покупают у сталкеров в ранге "Отмычка" только  артефакты.
Товары продают тоже только за артефакты или деньги  (или  дают  в  долг  под
артефакты/деньги, но не более чем 3.000 руб.).
   У сталкеров в ранге "Сталкер" покупают всё, но за 30%  от  стоимости  (по
прайс-листу табл. «Товар. Цена. Вес. НР»); Эти сталкеры не имеет скидок  при
покупке товаров.
   У сталкеров в ранге "Ветеран" покупают  всё,  но  за  50%  от  стоимости;
Ветераны имеет скидки при покупке на все товары - 5%;
   У сталкеров в ранге "Мастер"  покупают  всё,  но  за  60%  от  стоимости;
Мастера имеют скидки при покупке на все товары - 15%;
   У сталкеров в ранге "Эксперт" покупают  всё,  но  за  70%  от  стоимости;
Эксперты имеют скидки при покупке на все товары - 30%;
    У  сталкеров  в  ранге  "Легенда  Зоны"  покупают  всё  за   номинальную
стоимость; Легенда Зоны имеет скидки при покупке на все товары - 60 %.

2.  -  Оружие/снаряжение  считается   «новым»,  если  имеет  51-100%  НР  от
номинала;
- Оружие/снаряжение считается  «Б/у», если имеет 16-50% НР от номинала;
- Оружие/снаряжение  считается   «на  запчасти»,  если  имеет  0-15%  НР  от
номинала;

*Оружие/снаряжение  «на запчасти» не подлежит ремонту.
*Оружие/снаряжение  «на запчасти», покупают только  техники  группировок  на
запчасти  для ремонта – 5% от стоимости нового товара.
* Оружие/снаряжение  «Б/у», «на запчасти», торговцы не покупают!

-На «Черном рынке» покупают и продают все в любом состоянии.

3. - Универсальные торговцы (Сидорович, Бармен и др.) покупают/продают  всё.
Или на заказ.
- Сахаров, ученые покупают артефакты и научные комбезы  как  ученых,  так  и
научные комбезы др. группировок. Продают  товары  только  за  артефакты  или
деньги.
- Торговцы группировок продают/покупают за деньги или  артефакты,  оружие  и
снаряжение только своих группировок:

*бандиты/ренегаты - всё;
*сталкеры/ сталкеры ЧН - всё;
*  долг  -  артефакты,  свои  комбезы  и  оружие  Советского  [pic]  (и  РФ)
производства;
*свобода/наемники - артефакты, свои  комбезы  и  оружие  производства  стран
НАТО [pic];
*военные/военсталы ---> только своим - все;
*монолит - только своим свои комбезы и оружие НАТО;
*ученые - только научные комбезы и артефакты.




Черный рынок.
 Торговцы  отдельных  группировок  торгуют  товарами,  снаряжением,  оружием
присущим только этим группировкам (Долг, Свобода и проч.).
Универсальные торговцы (Сидорович, Бармен) могут  достать  любой  товар  под
заказ, но они не покупаю  оружие/снаряжение  «Б/у»  и  «на  запчасти».   Для
этого нужно время (бросок кубика D6 покажет,  сколько   раундов  игры  нужно
ждать товар).
На Чёрном рынке можно купить все и сразу, но  за  двойную  цену  (по  прайс-
листу).
  Местоположение и количество точек Чёрного  рынка  игроки  определяют  для
себя сами.
  (Рекомендуем  расположить  его  на:  1)  Свалке  (лагерь  диггеров);   2)
Армейских складах (хоз. двор)
  На Чёрном рынке игрок-сталкер может сам поработать торговцем.  Для  этого
ему ранг не ниже «Ветерана» и хорошую репутацию у  сталкеров  и  группировки
«Долг».


  Квест: "Торговцу  нужно  ненадолго  отлучиться.  Судя  по  вашей  хорошей
репутации среди сталкеров вам можно доверять. Он предлагает Вам  присмотреть
за его бизнесом. Ваша выручка составит 35% от стоимости проданного  товара".

  Игрок кидает кубик D6, и смотрит, сколько ходов ему можно будет продавать
товар. Раз в ход к игроку заходит  сталкер.  В  свой  ход  "торгаш"  бросает
кубик D6, значение покажет, сколько товаров покупает сталкер.  Затем  он  по
значению  наугад  вытаскивает  предметы   из   стопки   жетонов   предметов,
складывает стоимость и продаёт.

Ремонт экипировки и снаряжения.
    Снаряжение изнашивается в течение каждого рейда  (воздействие  аномалий,
радиации, агрессивные  климатические  условия;  ранения).  Из-за  этого  оно
приходит в негодность и  требует  ремонта  после  рейда.  Стоимость  ремонта
после каждого рейда, если игрок-сталкер побывал в аномалии или  перестрелке:
 стоимость снаряжения => цена ремонта.
[pic] - Оружие/снаряжение считается   «новым»,  если  имеет  51-100%  НР  от
номинала;
[pic]-  Оружие/снаряжение  считается   «Б/у»,  если  имеет  16-50%   НР   от
номинала;
[pic] - Оружие/снаряжение считается  «на запчасти», если имеет 0-15%  НР  от
номинала;

 «Новое»:
до 3.000 включительно => 150 руб.
3.001 – 5.000 => 250 руб.
5.001 – 15.000 => 350 руб.
15.001 – 30.000 => 550 руб.
30.001 – 50.000 => 750 руб.
50.001 – 100.000 => 1.000 руб.
свыше 100.001 => 2.500 руб. за каждые 100.000

«Б/у»: в 3 раза дороже (от стоимости ремонта «нового»).

«На запчасти»: ремонт не возможен.
Ремонт производят техники группировок.

-Другие предметы.
      По    умолчанию,    повреждение    оружия,    экипировки,     защитных
шлемов/противогазов и проч. от аномалий не  ведется,  чтобы  не  перегружать
игровой процесс.

Телохранитель.
   Накопив деньжат, игрок-сталкер может нанять себе  телохранителя,  который
бы сопровождал сталкера по ЧЗО  и помогал бы отбиваться от бандитов.
1.
Стоимость услуг телохранителя: 3.000 руб. за 1 рейд в Зону.
Снаряжение телохранителя: Куртка  новичка,  ТОЗ-34,  2  обычных  аптечки,  3
бинта; сухпай -1 шт.
2.
Стоимость услуг телохранителя: 6.000 руб. за 1 рейд в Зону.
Снаряжение телохранителя:  комбинезон  «Заря»,  АКС-74У,  РГД-5  –  1шт.;  2
обычных аптечки, 3 бинта; сухпай -1 шт.

  ГГ может сам вооружить телохранителя получше. А после его  гибели  забрать
себе назад его экипировку. К тому же, ГГ  может  использовать  телохранителя
как носильщика и переложить ему в рюкзак часть своего хабара.
   Телохранителя можно нанять  на  Кордоне,  Черном  рынке,  в  Баре  (завод
«Росток»).

Минирование.
  Передвигаясь по Зоне или  подземелью  какой-нибудь  лаборатории,  сталкер
может  заминировать  путь/проход,  установив  растяжку  гранаты/мины,  чтобы
нанести урон врагу или мутанту.
  На игровое поле выкладывается  маркер  гранаты  «Растяжка»  (например,  в
проходе двери/коридоре) и кидается кубик D6 на маскировку.
  Другой  игрок,  дойдя  до  заминированного  гекса,  кидает  кубик  D6  на
обнаружение этой растяжки.
  Далее, сравниваются оба значения (маскировки/обнаружения). Для  успешного
обнаружения значение должно  быть  больше  или  равно  значению  маскировки.
Причем,  если  значение  обнаружения  больше,  то  сталкер  обезвредил   эту
растяжку (может положить  ее  себе  в  рюкзак  и  потом  сам  где-нибудь  ее
поставить). Если нет - то происходит подрыв.
   Мутанты всегда подрываются на растяжке.
   ГГ может установить в качестве растяжки любую гранту или мину.
   Урон от растяжки равен урону, прописанному на карте события "Мина".
   При подрыве зона поражения  и  разлет  осколков  определяется  с  помощью
шаблонов гранат.

Антирад – анабиотик.
  [pic]
  Пережив Выброс под открытым небом, здоровье  игрока-сталкера  уменьшается
на -50 % (от того уровня, которое было у игрока-сталкера до Выброса).
  ВСЁ  снаряжение,  предметы,  оружие  пропадает,  как  впитавшее  в   себя
чудовищную дозу  радиации,  которая  будет  постоянно  "фонить"  и  облучать
владельца.
  Сталкер может дойти в этом снаряжении до ближайшей базы/схрона/торговца.
  Антирад-анабиотик нельзя применять дважды за 1 раунд  игры.  В  противном
случае наступает разрушение нервной системы и сталкер превращается в  Зомби.

  Перерыв  в  применении  препарата  составляет  1  раунд   игры   (сталкер
отлёживается на своей базе/схроне).
  !- Продается только в бункере ученых на  Янтаре.
  !-  Пережив  Выброс  трижды  вне  укрытия,  используя  антирад-анабиотик,
сталкер становится  «Отмеченным  Зоной».  Его  пси-здоровье  уменьшается  на
-15НР (от 100 единиц) после каждого пережитого под открытым  небом  Выброса.
Сталкер становится более подверженным пси-воздействию мутантов и,  если  его
пси-здоровье сократится   (при  встрече  с  контролером)  до  10НР,  сталкер
становится зомби.
  Некоторое повреждение пси-здоровье может  излечиваться  мед.  препаратами
«Психоделин» и полностью восстанавливается у Болотного Доктора.


Проводник.
  В  пределах  одной  локации  проводник  может  провести  только  до  мест
безопасного ночлега. Кидаем кубик D6 и определяем сумму в сотнях рублей,  за
сколько игрока-сталкера проведут  через  1   сектор  Зоны  (игрового  поля).
Например, на кубике  D6  выпало  значение  «3»,  а  игроку  нужно  пройти  5
секторов. Значит, заплатить нужно 1500 руб (5 х 300руб).
  Перемещение по игровому полю осуществляется как  обычно  (если  только  у
проводника нет телепорта). Если ГГ нужно пройти на другую  локацию,  то  там
уже сумма будет в тысячах рублей. При каждом переходе с локации  на  локацию
разыгрывается 1 Карта События.
  Когда ГГ достигнет ранга «Ветеран», то сможет сам водить других  игроков-
сталкеров  по  Зоне  Отчуждения.  Здесь  сумма  контракта   между   игроками
отыгрывается «в лицах» (переговорах между собой).
   Это правило также действует, если игрок-сталкер встретил других игроков-
сталкеров (настоящих игроков)  в Зоне. И они могут вместе пройти до  нужного
пункта  назначения.   Сумма   договора   между   игроками-сталкерами   здесь
отыгрывается «в лицах» (переговорах между собой).
  !- Это правило не  распространяется  на  проводника  Картографа  (см.  КС
«Проводник Картограф»).

   При атаке мутанта, кубиком D6  определяется  цель  (сталкер)  для  атаки
мутанта (по числу сталкеров в этом отряде).  Сталкеры  же  могут  все  сразу
стрелять по мутанту: кубиком D20  определяется  «попал/  не  попал»  и  куда
попал.
   При нападении враждебных сталкеров, бой осуществляется группа на  группу
и каждый сам выбирает себе цель. Так же несколько сталкеров  могут  стрелять
по одному и тому же врагу.

Транспорт.
[Пункт находится в разработке]

                                ------------
Некоторые предварительные замечания.
    ( В среднем на выполнение 1 раунда игры (обыгрывание 10 жетонов событий
 [pic] ) уходит приблизительно 1 час реального времени).
   1) Если в процессе игры игрок-сталкер погибает от Выброса,  или  в  бою,
или от когтей мутантов, или сгинет в аномалии, то игрок начинает Новую  игру
Новым персонажем с Новым именем.  Тайники,  схроны  погибшего  сталкера  (их
координаты) становятся достоянием тех, кто их найдет,  при  розыгрыше  Карты
События «Труп».
   2) Надев костюм одной из группировок, можно быстро пройти её территорию,
но есть опасность  боя  с  враждующей  группировкой  из-за  костюма.  Также,
например, одев Экзоскелет бандита,  можно  выполнять  щекотливые  задания  и
репутация игрока при этом не пострадает;
   3) В Баре, на Арене  можно  не  только  участвовать  самому  игроку  без
ограничения количества раз, но  и  делать  ставки  на  поединки.  О  ставках
игроки договариваются между собой. Правила поединков такие же, как и в мини-
игре «БОЙ»;
   4) Если, проходя с одной локации на другую, игрок не  хочет  проигрывать
расположенные на ней жетоны событий [pic], то всё  равно  1  раз  за  проход
нужно вытаскивать из Колоды Событий 1 Карту События  и проигрывать её;


   ! – Не таскайте всё своё добро при себе. Если выпадет  Карточка  События
   «ГОП - СТОП» и вы не сможете отбиться от бандитов, то они обчистят  ваши
   карманы и заберут все деньги и артефакты. Делайте свои тайники на разных
   локациях. Это пригодится и при выпадении  карточки «ВЫБРОС»;
   ! – Когда по ПДА пришла информация и какой–нибудь сталкер просить помочь
   ему отбиться от нападающих нужно учитывать, что помогая просящему, игрок
   становится ему другом (соответственно другом этой группировки  и  врагом
   для  враждующей  ей  группировки).  В  дальнейшем,  сталкеры  враждующей
   группировки будут нападать на этого  игрока  (при  обыгрывании  Карточки
   События  «ОТРЯД»),  и  соответственно,   группировка   просящего   будет
   помогать. ! – Можно не вмешиваться, дождаться окончания боя и напасть на
   оставшихся;
    ! – Просто обыскать трупы после боя не выйдет, так как победители  сами
   это сделают;
    ! –  Зарабатывая  деньги  на  выполнении  заданий,  находя  и  продавая
артефакты,   подбирая  подходящий  комбинезон  и  оружие  можно  исследовать
недоступные ранее территории Зоны;
    ! – Восстановить  нейтралитет  к  враждующей  группировке  можно  через
Сидоровича, Бармена, заплатив за услугу деньгами, кроме   Монолита  (Бросьте
кубик D20 – в тысячах);
  -!- Во время тяжелого боя игрок-сталкер может активировать один  артефакт
«Телепорт  «Лунный  свет»  и  покинуть  место  схватки.  При  этом  артефакт
рассыпается и его нельзя использовать повторно.  Используя   соответствующие
кубики и Колоду Координационных  Карт,  определяется  место,  куда  телепорт
переместит  ГГ.  Аналогично  действию   одного   активированного   артефакта
«Телепорт «Лунный свет», ведет себя и  аномалия  «Пространственный  Пузырь».
Но действие аномалии постоянное при каждой ее активации (попадании  игкрока-
сталкера в эту аномалию);
  -!- После каждой победы в поединке против мутантов или людей, к итоговому
значению ранга игрока-сталкера, добавляются очки;
      -!- Принеся артефакт  заказчику  по  квесту,  игрок  получает  на  20%
больше от стоимости артефакта чем, если он просто его купит и принесет.


   Р.S. Различные дополнения и модификации будут  выкладываться  отдельными
наборами.




                                ------------


                                 ДОПОЛНЕНИЯ.
                            По желанию играющих.

Отсчет времени.
   Перед  началом  игры,  после  определения  (по  желанию)  сезона  погоды,
броском кубика определяется  начальное время суток (день или ночь).

   Простенький шаблон отсчета времени суток/рейда.
[pic]

   Например, при исследовании Зоны 3 хода по локации = 1 игровому часу.
   Скрепка перемещается вдоль шкалы с  цифрами  и  указывает  текущее  время
суток.
   Таким образом, можно будет рассчитывать  по  времени  свой  игровой  день
(например, до наступления ночи сходить на задание и к вечеру  уже  вернуться
в лагерь на отдых).
Погода. Кубик Погоды.


   Погодные  условия  влияют  на  выносливость  игрока-сталкера  (количество
пройденного пути) и на точность стрельбы из стрелкового оружия.
   Перед началом каждой  игры   игроки  решают,  в  какой  сезон  будет  она
проходить. И все игровые раунды в этот игровой сезон (1  человеческий  день)
будут проходить с учетом времени года и погоды в этот сезон.
   Определившись со времени года, перед началом каждого раунда кидается
кубик погоды и 1 игровой раунд  проходит с учетом текущих (выпавших на
кубике) погодных условий.
   Время суток определяется в начале  раунда игры и  не  изменяется  до  его
окончания (во время прохождения  1  раунда  игры  выпавшие  значения  кубика
«День» или «Ночь» игнорируются- перебросьте Кубик погоды).

Варианты влияния сезонов погоды на игровую среду:
Зима.
Холодно, поэтому каждый  6-й  ход (бросок кубика D6  на  перемещение)  игрок
обязан останавливаться (пропускает 1 ход),  чтобы  согреться/выпить  чего-то
тёплого (в экзоскелетах, кроме "Трактора", этот не происходит, так как   там
есть собственная замкнутая система жизнеобеспечения).
Погода:
|[pic]                 |[pic]           |[pic]               |[pic]              |
|Скорость перемещения  |Нет никаких     |Падает скорость     |Падает скорость    |
|не изменяется.        |изменений ни для|перемещения, но     |перемещения и минус|
|Минус к стрельбе, если|перемещения, ни |меньшая вероятность |к стрельбе.        |
|нет маски или шлема со|для стрельбы.   |попасть в аномалию, |При перемещении    |
|светозащитными        |                |потому что её лучше |отнимаем -3 единицы|
|фильтрами,  из-за     |                |видно.              |от значения 4,5,6  |
|высокой отражательной |                |Меньше карт событий |выпавшего кубике D6|
|(рассеивающей)        |                |«Аномалия», больше  |(при выпадении на  |
|способности снежной   |                |Карт событий        |кубике 2,3 не      |
|поверхности. От       |                |«Артефакт».         |отнимаем; при      |
|выпавшего значения    |                |При перемещении     |выпадении 1 –      |
|кубика D20 на точность|                |отнимаем -1 единицу |игрок-сталкер стоит|
|попадания отнимаем -3 |                |от значения 4,5,6   |на месте). Минус к |
|единицы.              |                |выпавшего кубике D6 |стрельбе -4        |
|                      |                |(при выпадении на   |единицы.           |
|                      |                |кубике 1,2,3 не     |                   |
|                      |                |отнимаем).          |                   |
|                      |                |Минус к стрельбе -2 |                   |
|                      |                |единицы.            |                   |

Весна.
В ямах и глубинах падает скорость перемещения из-за того, что снег таёт и
их затапливает.
Погода:
|[pic]       |[pic]      |[pic]                   |[pic]                         |
|Нет никаких |Нет никаких|Падает скорость         |Падает скорость перемещения и |
|изменений.  |изменений. |перемещения и точность  |точность стрельбы, и          |
|            |           |стрельбы. При           |появляется вероятность, что   |
|            |           |перемещении отнимаем -1 |ударит молния. (Карта События |
|            |           |единицу от значения     |«Молния»). При перемещении    |
|            |           |4,5,6 выпавшего на      |отнимаем -1 единицу от        |
|            |           |кубике D6 (при выпадении|значения 4,5,6 выпавшего      |
|            |           |на кубике 1,2,3 не      |кубике D6 (при выпадении на   |
|            |           |отнимаем).              |кубике 1,2,3 не отнимаем).    |
|            |           |Минус к стрельбе -1     |Минус к стрельбе -2 единицы.  |
|            |           |единица.                |                              |

Лето.
Каждый  6-й  ход игрок пропускает – сталкеру необходим отдых в тени от  жары
(в экзоскелетах, кроме "Трактора", этот не происходит,  так  как   там  есть
собственная система жизнеобеспечения).
Погода:
|[pic]             |[pic]            |[pic]                |[pic]                 |
|Количество ходов, |Нет изменений к  |Падает скорость      |Падает скорость       |
|которые можно     |перемещению.     |перемещения и        |перемещения и точность|
|пройти без отдыха,|Плюс к стрельбе  |точность стрельбы.   |стрельбы, появляется  |
|уменьшается из-за |+1 единица.      |При перемещении      |вероятность повредить |
|жары (каждый 6-й  |                 |отнимаем -1 единицу  |себе что-то, потому   |
|ход пропускается).|                 |от значения 4,5,6    |что скользко (Карта   |
|                  |                 |выпавшего кубике D6  |События «Травма»). При|
|                  |                 |(при выпадении на    |перемещении отнимаем  |
|                  |                 |кубике 1,2,3 не      |-2 единицы от значения|
|                  |                 |отнимаем).           |4,5,6 выпавшего кубике|
|                  |                 |Минус к стрельбе -1  |D6 (при выпадении на  |
|                  |                 |единица.             |кубике 1,2,3 не       |
|                  |                 |                     |отнимаем). Минус к    |
|                  |                 |                     |стрельбе -2 единицы.  |


Осень.
Самый удобный сезон.
Погода:
|[pic]             |[pic]            |[pic]              |[pic]                   |
|Никаких изменений.|Никаких          |Падает скорость    |Падает скорость         |
|Плюс к стрельбе +1|изменений. Плюс к|перемещения и      |перемещения и точность  |
|единица.          |стрельбе +2      |точность стрельбы. |стрельбы, появляется    |
|                  |единица.         |При перемещении    |вероятность повредить   |
|                  |                 |отнимаем -1 единицы|себе что-то, потому что |
|                  |                 |от значения 4,5,6  |скользко (Карта События |
|                  |                 |выпавшего кубике D6|«Травма»). При          |
|                  |                 |(при выпадении на  |перемещении отнимаем -2 |
|                  |                 |кубике 1,2,3 не    |единицы от значения     |
|                  |                 |отнимаем).         |4,5,6 выпавшего кубике  |
|                  |                 |Минус к стрельбе -2|D6 (при выпадении на    |
|                  |                 |единицы.           |кубике 1,2,3 не         |
|                  |                 |                   |отнимаем).              |
|                  |                 |                   |Минус к стрельбе -3     |
|                  |                 |                   |единицы.                |

Время суток.
[pic]. Все модификаторы «+» и «-» остаются без изменений.
[pic]. Все модификаторы получают еще -1 единицу, кроме комбезов и шлемов,
оборудованных Прибором Ночного Видения (ПНВ). Больше Карт событий «Атака
мутанта».

Появление мутантов из Логова мутантов.
    Логово мутантов обозначается на игровом поле гексом:
                                    [pic]
   Из логова мутантов рандомно (периодически,  случайно,  хаотично)  выходят
мутанты, характерные для данной локации. Это задают сами  игроки  или  судья
/Гейм Мастер (ГМ). Мутанты делаю  свой  ход  после  того,  как  походят  все
игроки.
   После розыгрыша 1 карты события ГМ (или один из игроков)  броском  кубика
D6 определяет, вышел ли из своего логова на охоту мутант или  нет:  1,2,3  –
«нет»; 4,5,6 – «да».
   Если на игровом поле находится несколько мест появления мутантов, то  они
по очереди выпускают монстров.
    Как  вариант,  эти  логова  могут  быть  раскрашены  в  разные  цвета  и
случайность появления мутантов  из этих  мест,  может  определяться  броском
еще  одного  кубика,  на   гранях   которого   расположены   картинки   этих
разноцветных гексов.
   Потом игрок за мутанта (или ГМ) кидает по очереди (или сразу) два  кубика
– обычный D6 и Кубик Перемещений, на гранях которого нарисованы  стрелки,  а
на одной грани – знак «Стоп». При  выпадении  этой  грани  мутант  стоит  на
месте.

 Например, развертка Кубика Перемещений:
                                   [pic].

   На игровое поле выставляется моделька или бумажная фишка  монстра.  Кубик
D6 покажет, на сколько  гексов  переместится  монстр,  а  Кубик  Перемещений
покажет направление движения. Когда монстр дойдет до края игрового поля  или
аномалии, то он убирается с поля (т.е. мутант погиб). Монстры могут  воевать
между собой, если пересекутся на локации.
   Выброс убивает всех рандомных мутантов на локации.
   Таким образом, на игровом поле, Зона будет жить своей жизнью!

P.S.
     Такой  порядок  рандомного  перемещения   можно   использовать,   вводя
Неигровых Персонажей в  игру  (сталкеры,  бандиты  и  т.д.),  которые  будут
выходить со своих баз/стоянок.

                                ------------


   Благодарности.
   Выражаем особую благодарность разработчикам  трилогии  РС_игр  «Сталкер.
Тени Чернобыля», -  ЧН  и  -  ЗП  за  создание  мира  «Сталкер»,  персонажи,
текстуры; а  также  всем  людям,  чьи  работы,  идеи,  скриншоты  из  модов,
текстуры-рипы сайтов  и  т.д.  и  т.п.   были  использованы   для   создания
игровых компонентов настольной игры и не названы поименно.
   .


                                ------------

                           Над проектом работали:


   На портале Yastalker.com  в группе PrintFun
    http://yastalker.com/group.php?group_id=310&v=discussions


Дед_Иван_2011 (Александр Кусов) –  воплощение  идеи  Сталкера  в  настольной
игре; концепция проекта; дизайн игровых компонентов версии 2.0 и  3.0;  Гейм
Мастер;
Картограф (Walther Hoffmann) – сюжет игры  версии  2.0  «Сталкер:  Последнее
желание»; редакция художественных  вставок;  игровой  баланс,  спец.правила,
части мутантов;
Мытарь – автор художественного текста сюжетной линии версии 2.0 и 3.0;
Шип (Михаил Вершаков) – автор художественного текста сюжетной  линии  версии
3.0;
последствия боя и др.;
CONSUL (Роман Савчук)  - механика боя версии 2.0; выносливость.
Milky08 – компьютерная помощь;
К.И.Т – дизайнер основы игровых компонентов; создание  и  верстка  PDF_файла
сюжетной линии v. 2.0;

                       и помогали интересными идеями:
АпаЧ (Иван Штопенко) – дизайнер игровых компонентов v.2.2;
StonG (Евгений Мисюченко) – поиск артефактов; антирад-анабиотик; КС «Час
ужаса»; проводник; телохранитель;  «Чёрный рынок»  и др.
Freeman (Владимир  Астраханцев)  –  статья  «Введение»  для  сюжетной  линии
версии 2.0; худ.вставки к  квестам;
VOLK_134  (Сергей Паршин)  –  КС  «Час  ужаса»;  подбор  заметок-описаний  к
тайникам на локациях и др.
Рома_Окулист – дополнительные квесты.
El_Gato – ранги игроков; очки за победы; телепорт;
КроваSOS (Алексей Лазарев) – рандомное появление мутантов и др.;
Pavlik-ua (Павел Футрук) – погода; транспорт.
Ваndera (Александр Олейников) – шевроны рангов игрока v.2/0;
Зомбированный (Дмитрий Гладков) – патроны;
Dizel (Дмитрий Бабков)
4elbok – отсчет времени и др.
и другие.

Всем помогавшим своими идеями и предложениями низкий поклон!

                                ------------






                                    [pic]
                          Удачи тебе, сталкер![pic]
