
                          СЮЖЕТНАЯ  КНИГА  МИССИЙ.


   Сюжетная линия настольной игры  начинается  с  выпадения  игроку-сталкеру
Карты События «Пилигрим»:  игрок-сталкер  попадает  под  зачистку  армейским
подразделением и этапируется за периметр в  СБУ.  Поскольку  за  нелегальное
нахождение в ЧЗО, наличия оружия, артефактов  и  проч.  ему  грозит  большой
тюремный  срок,  то  сотрудники  СБУ   предлагают   сталкеру   альтернативу:
поработать на военных и добыть некую информацию...


                                    [pic]
                                 «Пилигрим»
  СОДЕРЖАНИЕ
       Введение.
  Миссия 1. «Долгий путь до Янтаря».


  Вступление.
  Чернобыль. Август. 20**г.
   «Зона – одно из самых странных явлений  на  всей  нашей  планете.  Точно
нельзя сказать, полезное это явление или  вредоносное?  У  каждого  на  этот
счёт  своё,  собственное  мнение.  С  одной   стороны   Чёрнобыльскую   Зону
Отчуждение можно назвать Логовом смерти, так как она порождает  кровожадных,
свирепых мутантов и смертельно опасные аномалии. Редкий день  обходится  без
жертв – гибнут и таинственно исчезают как военные, охраняющие  территорию  и
проводящие на ней спец.операции, так и  многочисленные  нелегалы,  взирающие
на Зону в романтических очках. Но с другой стороны,  Зона  преподносит  свои
дары  –  далеко  не  всегда  приятные,  обладающие  различными   аномальными
свойствами образования, прозванные артефактами. Научные институты платят  за
артефакты солидные  вознаграждения,  но  еще  большие  суммы  за  них  можно
получить на нелегальном рынке – продажу и скупку образований из  Зоны  не  в
силах пресечь даже Интерпол.
  Легенды,  правда,  имеющие  под  собой  вполне  реальные   основания,   о
возможностях сказочно разбогатеть в Зоне манит сюда  бродяг  и  авантюристов
всех сортов. Оттого то в Зоне полным полно бандитских  группировок,  которые
засев  в  относительно  безопасных  местах  грабят  и   убивают   тех,   кто
отказывается делить с ними хабар. Военным это только на руку  –  тем  меньше
желающих пролезть внутрь.
  Очень многие приходят на Зов Зоны. Часть уходит почти сразу – увидев хоть
раз в жизни «Жарку», услышав вой  кровососа,  даже  вдали,  забыть  это  уже
невозможно. Потому то часть новичков разворачиваются и идут прямиком к блок-
посту. Таких там пропускают лишь проверив документы и выписав  символический
штраф. Более упорные и смелые наперекор  всему  лезут  в  самое  пекло  –  и
исчезают навеки. Но некоторые возвращаются – с  ужасом  в  глазах,  а  через
несколько дней снова уходят, возвращаются, уходят.  В  какой-то  момент  они
возвращаются с хабаром – артефактом ли, или  охотничьими  трофеями  и  вдруг
осознают, что они достигли этого, научились понимать повадки Зоны и  существ
в ней обитающих…
  Так новички превращаются в сталкеров.  Кто-то  становится  проводником  и
водит научные экспедиции или же тех,  кто  заплатит  за  их  услуги  звонкую
монету, будь то банда  или  военные.  Кто-то  специализируется  на  отстреле
ужасных мутантов. Кто-то совмещает в себе всё сразу. И им уже  не  нужны  не
богатства Зоны, ни слава за ее пределами. Им нужно только одно  –  ежедневно
познавать новое, учиться выживать в постоянно меняющихся  условиях  и  порой
они  шепчут  сами  себе  презрительно-ласково   столкнувшись   с   очередным
сюрпризом Зоны: «Ах ты ж поганка…»
  Зона всегда полна опасностями  и  неожиданностями,  но  иногда  случаются
затишья. Вот и сейчас…


  Был обычный, насколько это возможно в Зоне, вечер. Солнце уже  наполовину
скрылось за горизонтом и постепенно начало  темнеть,  однако  всё  ещё  было
достаточно светло.  На  опушке  небольшого  леса,  который  находился  между
Свалкой и Тёмной  Долиной,  двое  сталкеров  устроили  привал.  Они  развели
небольшой  костерок  и,  сгорбившись,   сидя   на   небольшом   полусгнившем
бревнышке, они жадно поедали консервы, только слегка разогретые  на  костре.
Даже невооруженным  глазом  было  видно,  что  они  находятся  в  длительном
походе: замызганная одежда, необычайно осунувшиеся лица, синяки под  глазами
– все говорило о крайней степени их усталости.
  Но наблюдали за ними с очень даже вооруженным глазом.
  Метрах в двухстах от стоянки сталкеров среди густого кустарника  заметить
притаившегося снайпера было невозможно. Он же в свою  очередь  в  оптический
прицел наблюдал за сталкерами.
  Сталкеры  поев,  растянулись,  с  удовольствием   вытянув   ноги.   Тихое
шелестение листьев и  редкий  далёкий  вой  чернобыльского  пса  дополнялись
потрескиванием костерка да негромким рассказом одного из бродяг.
  – Да ты что? Прямо в сочленение брони угодила? – спросил молодой сталкер,
когда более старший  товарищ  сделал  паузу,  чтобы  повертеть  деревяшки  в
костре.
  Молодой парень  был  угрюм,  на  поношенной  куртке  синел  знак  военных
проводников – а на  лбу,  чернела  уродливая,  сделанная  наспех  татуировка
«Сусанин». Так помечались проводники, кинувшие своих нанимателей. Парню  еще
повезло, что его только пометили –  участь  таких  проводников  была  обычно
гораздо страшнее.
  Второй сталкер закончив с костром, пронзительно взглянул на  паренька.  В
его усталых глазах  светился  недюжиный  ум,  житейская  мудрость.  Паренька
этого он взял себе в ученики – мало ли у кого какие ошибки в жизни бывали.
  – Подарок небес. От бетона отрекошетило и точно в шею.  Крови  было…А  уж
сколько воя, пока он издох.. – Сталкер поморщился,  представив  перед  собой
картину из далёкого прошлого. Передернув  плечами,  как  будто  стряхивая  с
себя накатившие воспоминания, и вернулся в реальность.
  – Хм, вот удача у человека – паренек взял с  бревна,  на  котором  сидел,
полупустую банку энергетика и в два глотка опорожнил её, после чего  смял  и
размахнувшись, швырнул в притаившуюся  за  кустом  «мясорубку».  Аномалия  с
тихим «дзын-н-нь» разрезала жестянку на мелкие кусочки.
  – Ну, а что дальше было?  –  Парень  снова  стал  пристально  слушать.  И
сталкер возобновил свой рассказ:
  – Затем я на крышу кинотеатра поднялся, а  там  телепорт  был.  Ну,  я  и
шагнул в него. Очутился прямо в Саркофаге. Дальше – всё как  в  тумане.  Иду
куда-то, прячусь от кого-то. Затем дверь,  та  самая.  Я  код  ввёл  и  стал
ждать. Минуту ничего не происходило, я уже в панику начал впадать. Но  потом
слышу – «щёлк», и дверь медленно так, со скрипом, в сторону  отъехала,  и  я
вошёл внутрь...
  – Ну, ну! – Паренёк сидел как  будто  на  иголках.  Казалось  –  дай  ему
команду, и он взлетит на орбиту. – А дальше, дальше!  Ты  видел  его?  Видел
Монолит? Какой он?
  – Видел, – Бродяга устало  вздохнул.  –  Лучше  бы  мне  его  не  видеть.
Огромный, тёмно-синий кристалл. Высокий, почти до потолка  достаёт,  и  свет
из него бьёт, белый. И он звал меня, просил загадать желание. И я загадал…


  Молодой сталкер полностью выпал из реальности – настолько он был поглощен
рассказом. Вокруг повисла мёртвая тишина,  прервать  которую  посмел  только
хрюкнувший кабан, недовольный таким шумным соседством рядом  с  его  лёжкой,
но не смеющий нападать  на  людей,  вооружённых  большими  палками,  которые
плевались огнём.
  – Ну, так какое желание ты загадал? – нетерпеливо нарушил паузу паренек.
  Снова повисла напряженная тишина. Старший долго не отвечал. Он  не  спеша
достал из лежащей рядом пачки галет одну  печенюху,  и,  съев  ее,  наконец,
ответил:
  – Неважно это теперь, ведь уже больше года прошло…
  Внезапно он осёкся и весь напрягся – вдали вдруг мерно загудело, и где-то
совсем недалеко зазвучали редкие выстрелы.
  Кабанчик покинул свое лежбище и стремительно потрусил на север – подальше
от звука боя и гудения.
  - Что-то мы с тобой засиделись. Давай быстро ноги делать.


  Усталость как рукой сняло. Старший быстро затоптал костер и  закидал  его
землей – чтобы не дымил, подхватил свой рюкзак побежал в сторону лесочка.
  - Давай за мной! –  крикнул  он  пареньку,  но  оглянувшись,  у  сталкера
перехватило дыхание.
  Мертвенно бледный парень трясущимися руками собирал «Муху», оружие издало
щелчок, и тот положил орудие себе на плечо.
  - Идиот ненормальный! – Выругался сталкер и снова побежал к лесу.
  В этот момент над поляной появился армейский вертолет Ми-27 «Скат».
  Может быть, всё бы и обошлось – вертолет дал короткую очередь по поляне и
чуть накренился на бок, начиная разворачиваться.
  «Муха» с диким шипением выплюнула  ракету,  которая  понеслась  навстречу
машине и… ушла в небо, пройдя всего метрах в трех от бока геликоптера.
  «Скат» тут же повернулся в сторону выстрела  и  от  вертолета  отделилась
ракета, ударившая по группе  валунов,  где  засел  паренек.  Схватившись  за
голову и зажмурившись, Ходок прыгнул в  ближайший  овраг,  пытаясь  уйти  от
снаряда. Громыхнул взрыв, чем-то  сильно  ударило  по  спине.  Скатившись  в
овраг, сталкер, наконец, открыл глаза. Последнее что  он  видел,  перед  тем
как отключиться, был вертолёт...


  Рывком, как будто включили в сеть электроприбор, сталкер пришел в себя. С
трудом разлепив глаза, проморгавшись, он увидел, что находится в  больничной
палате – белая кафельная плитка на стенах, одинокая лампочка на потолке  без
абажура, металлическая, скрипучая кровать,  тумбочка  у  стены  и  стул.  На
стуле  восседал  почтенный   господин   с   волевым   подбородком,   цепким,
пронизывающим взглядом.  Рядом  стояла  вторая  кровать,  на  которой  лежал
давешний напарник –выглядел он бледно, сквозь бинты  проступала  кровь,  рот
его был приоткрыт, в глазах застыла боль.
  Рядом с кроватью, с пустым шприцом в руках стоял доктор  –  он  несколько
озабоченно смотрел на пациента. Увидев,  что  Ходок  открыл  глаза,  сидящий
сделал рукой знак врачу и тот вышел.
  - Ну, здравствуй, Ходок.
  Это был генерал Остапенко, начальник контрразведки штаба МИС, лицо весьма
важное, никогда на мелочи не разменивающийся. А  значит,  и  разговор  будет
весьма серьезным.
  Голос у  генерала  был  мягким,  низким,  он  бархатно  рокотал,  вызывая
невольную симпатию. Но Ходок-то  знал,  что  за  этой  внешней  мягкостью  и
обаятельностью скрывается жесточайшая и очень сильная натура.
  – Ну-с, товарищи  сталкеры,  -  генерал  поморщился,  словно  само  слово
вызывало у него крайнюю степень отвращения –  добегались?  Хороший  же  срок
вам  светит,  особенно  благодаря  твоему  молодому  другу,  Ходок.  Хочешь,
расскажу о вашем будущем?
  Генерал сделал паузу, но Ходок и парень молчали.
  - А будущего то, у вас и нет! Да, да! Нет у вас будущего – только решетки
на окнах да серые коридоры, тюремная баланда да утренняя  перекличка!  Ну  и
карцер – куда ж без него то!  А  все  потому,  что  дружок  твой  –  генерал
показал на парня – дал нам такую возможность вас закрыть на  ооочень  долгое
время! А кроме этого, товарищ Скворцов –  здесь  генерал  уже  посмотрел  на
парня – я припишу тебе и дезертирство
  - Я в отпуске, официальном, до 24-го – тихо проговорил Скворцов.
  Генерал расхохотался, словно услышал шутку.
  - В каком таком отпуске? Вот твое личное дело – Остапенко выудил  откуда-
то папку – Вот сам посмотри – вот рапорт твоего командира, что ты сбежал  из
части с оружием, кстати, той самой «Мухой», вот рапорт  служебной  комиссии,
выявившей хищения оружия со склада, а  вот  и  рапорт  следователя  о  твоих
связях с Ходоком. Так что дело красивое выходит. Военный проводник  вступает
в сговор с преступной группой сталкеров с целью сбыта им  краденого  оружия,
а также противозаконного сбыта  на  Большой  земле  аномальных  образований.
Красивая история, правда? Тут тебе и чистка внутри наших рядов – а вы уж  не
сомневайтесь, я сниму с доски несколько неугодных мне фигур в связи  с  этой
историей, и заговор и красивая операция, которую  мы  запустим  в  ближайшее
время по телевидению. Но для вас все это – пожизненный срок как минимум.
  Скворцов тихонько застонал, но промолчал, лишь скрипнули зубы.
  Генерал молчал, переводя взгляд с одного на другого. Он был благодушен  и
явно чего-то ждал. Ходок хорошо знал Остапенко и был  уверен,  что  если  бы
все было именно  так,  как  изложил  генерал,  то  не  стал  бы  он  с  ними
беседовать, а значит, ему что-то очень нужно.
  - Чего ты хочешь, Остапенко? Мы знакомы не первый год, говори,  для  чего
весь этот сыр-бор? Есть альтернатива сроку на нарах?
  Генерал выдержал для пущей надобности паузу и как бы нехотя проговорил:
  – Да, альтернатива есть. Вам необходимо будет поработать на контрразведку
объединенного штаба Международных Изоляционных Сил. Согласны?
  Ходок кивнул. Судя по всему, это же сделал и Скворцов. Генерал благодушно
заулыбался, спрятал папку и, поднимаясь, сказал:
  - Вот и славненько. Поправляйтесь, коллеги –  на  этом  слове  он  сделал
особенное ударение – Вскоре мы с вами обговорим тонкости дела…


  Через десять дней Ходок и Скворцов уже сидели в кабинете  у  генерала  и,
разглядывая карты Чернобыльской Зоны Отчуждения (ЧЗО), слушали его речь.
  – Недавно один из наших вертолётов был сбит неизвестными, над Янтарём. На
борту этой машины были важные данные, которые нужно вернуть любой  ценой  и,
по возможности, нейтрализовать тех, кто это сделал.  До  Янтаря  добираетесь
своим ходом. И ещё, один нюанс, чтобы вы не сбежали.
  Он положил на стол рентгеновские снимки.
  - Это ваши черепа. Если вы приглядитесь, то увидите, что в районе носовых
пазух темнеет микрочип – наше новейшее изобретение. Как только  вы  сделаете
попытку сбежать или потеряться в Зоне мы не только вас сразу же  найдем,  но
и сможем уничтожить одним лишь нажатием кнопки на таком вот пульте.
  Здесь генерал кивнул на небольшой пульт в своей руке.
  -Ну, в добрый путь! – Напутствовал сталкеров Остапенко – Сейчас  идите  в
Оружейную, там вам выдадут необходимое снаряжение»...


  ! - В начале сюжетной  линии  «Пилигрим»  ГГ  и  его  Напарник  (Скворец)
стартуют с  Блокпоста  Военных  у  Периметра  на  Кордоне.  Все  вещи  у  ГГ
реквизируются и выдается казённое снаряжение.
  ГГ :
  -Комбез «Берилл»-5М без военных знаков отличия;
  -Защитный шлем «Скиф»;
  -Противогаз М 2000;
  -АКС-74У;
  -ПМ;
  -Детектор «Отклик»;
  -6 Магазинов с обычными патронами для АКС-74У;
  -4 Обоймы с обычными патронами для ПМ;
  -2 Гранаты РГД-5;
  -2 Фильтра для противогаза М 2000;
  -4 Бинта;
  -1 Аптечка АИ-4, 1 арм. аптечка;
  -2 ИДП;
  -2 Антирада;
  -2 Сухого пайка;
  -2.000 руб


  Напарник:
  -Комбез «Берилл»-5М без военных знаков отличия;
  -Защитный шлем «Скиф»;
  -Противогаз М 2000;
  -ТОЗ-34;
  -ПМ;
  -Детектор «Отклик»;
  -6 пачек с обычными патронами для ТОЗ-34;
  -4 Обоймы с обычными патронами для ПМ;
  -1 Граната РГД-5;
  -2 Фильтра для противогаза М 2000;
  -2 Бинта;
  -1 Аптечка АИ-4;
  -1 ИДП;
  -1 Антирад;
  -1 Сухой паёк.


  ! –  При начале сюжетной миссии «Пилигрим» появляется отметка  «Поводок»,
которая  свидетельствует  о   вживлённом   микрочипе.   Микрочип   «Поводок»
постоянно облучает мозг  ГГ  низкочастотными  звуковыми  волнами,  благодаря
чему ГГ ставит исполнения задание генерала  Остапенко  для  себя  на  первое
место. Эта отметка не  позволяет  игроку-сталкеру  брать,  помимо  основного
задания, больше двух квестов (если до выпадения карты «Пилигрим»  у  игрока-
сталкера было больше двух заданий, то ему больше нельзя брать  квесты,  пока
он  не  выполнит  старые  задания).   После   завершения   сюжетной   миссии
«Пилигрим», эта отметка убирается с  планшета  Игрока.           [«Поводок»(
на планшет игрока цепляется скрепка].
  ! – хотя военные отбирают у ГГ снаряжение и оружие, которое было у игрока-
сталкера до выпадения карты «Пилигрим», у ГГ остаются все тайники и  схроны,
которые он обустроил  ранее  (при  прохождении   сюжетной  линии  «Последнее
желание»);
  ! – при гибели напарника, ГГ может нанять любого сталкера себе в  помощь.
Им может быть любой другой игрок-сталкер или НПС (неигровой персонаж; бот);
  ! – ГГ может сам экипировать своего напарника как пожелает.


                                    [pic]
  Миссия 1 «Долгий путь до Янтаря».
  Место действия: локации «Кордон» - «Свалка» - «НИИ Агропром» - «Янтарь»
  Цель миссии: «Обследовать место падения вертолета на Янтаре».

  «…До Периметра сталкеров доставили быстро – Ходоку  было  непривычно  вот
так, не таясь двигаться по дорогам на огромном  джипе,  без  досмотров,  без
боязни патрулей. На последнем посту Ходока и Скворцова  поджидал  Остапенко.
Он был напряжен, но при  этом  довольно  развязан  –  от  него  исходил  дух
алкогольных испарений.


  –  Ну  что,  девочки,  собрались?  -   Генерал   смотрел   на   сталкеров
неприязненно, тон был сварливый.


  «Видать  крепко  его  зацепило,  что  пришлось  к  сталкерам  за  помощью
обращаться» - подумал Ходок – Остапенко был не из  тех,  кто  позволял  себе
пить на работе.


  Сталкеров снарядили в казенное обмундирование. Конечно,  снаряжение  было
доработано под условия Зоны, здесь были и такие разработки, о которых  Ходок
мог только мечтать, но в целом снаряжение было неудобным,  тяжелым.  Однако,
Остапенко категорически запретил идти в  своем,  «кустарном»  снаряжении,  и
теперь два сталкера, обвешанные со всех сторон необходимыми для выживания  в
Зоне, с точки зрения военных, предметами.
  Было раннее утро, и тем более странным было состояние Остапенко – похоже,
он  начал  пить  еще  с  вечера.  Этот  пост,  за  воротами  которого  сразу
начиналась свободная Зона, находился недалеко от Деревни Новичков.
  Остапенко выдавал последние наставления и инструкции. Речь его была плохо
связанной, мысли обрывались, он возвращался к одному и тому  же,  распаляясь
и багровея. Ходок его слушал в вполуха, желая только одного  –  поскорей  бы
все это закончилось.
  - Ну, все понятно, вопросы есть? – завершая свою речь, спросил Остапенко.
  – Ну, вроде бы… – начал было  Скворец,  да  остановился,  столкнувшись  с
испепеляющий взглядом Ходока.


  Повисла пауза. Остапенко переводил мутные глаза с одного на другого...


  – Вот и чудно! Как я уже говорил,  до  Янтаря  добираетесь  своим  ходом.
Координаты упавшего вертолёта уже на ваших КПК. И не вздумайте  сбежать!  Мы
вас и под землёй отыщем. Всем всё ясно?
  – Так точно! – Хором ответили сталкеры.
  – Вот и отлично! – Генерал ухмыльнулся, после чего отдал команду. – Шагом
марш на Янтарь!


  Ощущая себя псами на свободном поводке, сталкеры миновали последний забор
из колючей проволоки и двинули по тропе к  Лагерю  Ученых.  На  сердце  было
тяжко  –  мало  того  что  Зона  может  преподнести  сюрпризы,  так  и  мина
замедленного  действия,  внедренная  в  каждого  из  них   почти   наверняка
взорвется, после выполнения задания. Вряд ли  Остапенко  пожелает  оставлять
свидетелей провала армейской операции…
                                     ***
  На Янтаре как обычно, было шумно. Еще издали они  услышали  вой  сирен  и
тяжелую, мерную очередь станкового пулемета. Военсталы  никого  не  боялись.
Даже многочисленные и хорошо вооруженные  банды не решались к ним  соваться:
штурмовать хорошо укрепленный бункер желания ни у кого не было. Лишь  только
странные создания Зоны – зомби, раз за разом испытывали на прочность  рубежи
защиты бункера.
  Ходок  постоянно  задумывался   –   откуда   бралось   такое   количество
зомбированных в Зоне? Особенно это было заметно вблизи Янтаря – порой  зомби
волнами шли  своей  неспешной,  ковыляющей  походкой  –  но  их  неумолимое,
медленное приближение вызывало ужас даже у бывалых сталкеров.
  Чтобы не быть принятыми за  зомбированных,  Ходок  предупредил  по  рации
дежурного офицера о  своем  приближении,  выйдя  на  волну  охраны  бункера.
Встретили их настороженно, но без  стрельбы.  Что  не  говори,  а  армейская
снаряга в данном случае была плюсом - встретили  сталкеров,  что  называется
«по одежке».
  Сталкеры без подробностей рассказали о  цели  своего  путешествия  –  для
этого была придумана легенда с пропавшими разведчиками. В Зоне  исчезновение
людей не  редкость,  поэтому  никаких  вопросов  и  чрезмерного  интереса  у
военсталов их перемещения не вызвало. Вскоре сталкеры уже брели  по  болоту,
в которое превратилось обмелевшее озеро Янтарное.
  Скворец уныло шел впереди, бросая болты перед собою – роль «отмычки»  ему
совсем не нравилась. Ходок шел следом, придирчиво рассматривая местность,  и
периодически снимая показания с детектора аномальной активности  и  счетчика
Гейгера. Путь был долгий и оба сталкера устали.  Чем  дальше  они  шли,  тем
больше и громче Скворец, начинал ворчать:


  – Вот повезло-то! Не было печали, купыла баба порося!


  Наконец Ходоку раздраженно прервал причитания:


  – Да уж молчал бы! Если бы ты тогда в  героя  не  стал  играть  со  своей
«Мухой», мы бы с тобой  сейчас  в  Баре  глинтвейн  пили.  Тоже  мне  герой!
Сначала бы стрелять научился, а потом бы уж по  вертолету  палил!!!  Радуйся
ещё, что сразу не положили! Какого чёрта ты вообще  эту  «Муху»  таскал,  ты
что, реально ее со склада увел?!


  Скворец насупился, замолк, и вопрос Ходока повис в тишине...


  Наконец, сталкеры добрались до точки назначения.  Черная  туша  вертолета
лежала  на  относительно  сухом  месте  –  видно  пилот   пытался   посадить
поврежденную машину.


  Сенька присвистнул.


  – Это из чего же его так? Они что же, «Шилку» сюда притащили?


  Фюзеляж вертолёта напоминал решето, а отломанная хвостовая  часть  машины
торчала из болота причудливым крестом метрах  в  двухстах.  Ходок  задумчиво
обошел машину.


  - Да, ты пожалуй прав - по нему и в правду, палили либо из «Шилки»,  либо
из «Тунгуски».


  Оба удивлено осматривали машину, каждый думая об одном и том же. К такому
вооружению имеют доступ только военные и «Долговцы» (Ходок когда-то видел  в
ангаре «Тунгуску», накрытую брезентом).


  Лазили вокруг сбитой машины, да и  внутри  нее  долго.  Внутри  вертолета
обнаружили три вздувшихся трупа – Их убили явно  после  жесткой  посадки,  в
противном случае от машины бы вообще ничего не осталось. Тело пилота  сидело
в кресле, судорожно вцепившись в рычаги  управления.  Трое  военсталов  были
убиты  шквальным  огнем,  пытаясь  выбраться  наружу   –   вокруг   люка   и
иллюминаторов все было  пробито  пулями  калибра  5,45  –  расстреливали  из
автоматов. Нашлось и место, откуда били – за  поваленным  деревом  все  было
усыпано автоматными гильзами.


  Кейса нигде не было.


  Зато метрах в ста сталкеры нашли других  пассажиров  вертушки.  Нашли  по
чистой случайности –  ярко  оранжевый  комбинезон  мелькнул  среди  болотной
трясины. Двое ученых и  еще  один  военный,  вероятно  успели  выскочить  из
вертолета и пытались уйти, пока нападавшие разбирались с теми,  кто  остался
в машине.


  Отойдя  в  сторону  от  страшных  находок,  стаклеры  устало  уселись  на
гнилушку. Казалось, на этом можно поставить точку – задание провалено.
  Вдруг Скворец, отошедший по неотложному делу вдруг завопил:


  - Ходок, двигай сюда!


  Скворец уже весь в болотной грязи, поскальзываясь  и  ругаясь  тащил  еще
один труп.


  Ходок изумленно присвистнул:


  – Твою налево! Сенька, ты знаешь, кто это?


  Скворец неопределенно хмыкнул.


  – Как же, не знать эту нацистскую погань.


  Экипировка мертвеца была чёрная, на плечах погоны  младшего  офицера.  На
шее у мертвеца висел номерной медальон, а  на  груди  нашивка  -  фашистская
свастика.  В  кармане  КПК,  подмокший  в  болотной   воде   и   потому   не
включающийся.


  - «Чёрное солнце»! – Ходок сплюнул – вот уж  где  действительно  не  было
печали!


  «Черным солнцем»  называлась  группировка,  недавно  появившаяся  невесть
откуда, имеющая огромные потоки спонсорских финансов и  снаряженные  гораздо
лучше наемников или тех же военсталов. На  открытые  столкновения  до  этого
момента они не  выходили,  старались  избегать  конфликтов.  Порой  сталкеры
видели их – темные отряды шли мимо них, как будто не замечая….
  Вероятно, в суматохе боя этот боец выскользнул из поля зрения  командиров
и исчез – те решили, что он утонул в болоте и не стали его разыскивать.  Эта
ошибка давала, однако, ответ сталкерам – кто сбил  вертолет.  Но  дальнейшие
действия представлялись с трудом...


  –Что делать теперь будем?– задал Скворец вопрос Ходоку
  – Слушай, а где сейчас можно Мытаря найти? Он до сих пор на Скадовске?  –
внезапно осенило Ходока.


  Сенька почесал затылок.


  – Ну, ребята как то упоминали про Мытаря на Скадовске, но это было месяца
два  назад…  –  Скворец  внезапно  ощерился  улыбкой  –  А  что,   может   и
получиться!!!


  Передохнув в бункере  ученых,  собрав  свои  нехитрые  пожитки,  сталкеры
отправились в путь.


  Сегодня Зона благоволила к ним: используя свои старые  связи  и  заплатив
последние казенные деньги, Ходок смог  договориться  со  знакомыми  пилотами
вертолета Ми-6, которые доставляли необходимые припасы и  рабочую  смену  на
Янтарь  и их по пути, на еще один полевой лагерь ученых,  забросили  на  ВНЗ
«Круг» на Затоне. Правда, для этого пилоты немного отклонились от  заданного
маршрута, но кто против побочного заработка в ЧЗО?


   Впереди сталкеров  ждали центр Зоны и новые тайны…»


   Порядок прохождения миссии:
   1) Бросая кубик D6, ГГ и напарник доходят с Кордона до Янтаря;
   2) При проходе с локации на локацию вытягивается по 1 карте события;
   3) Обследовав место  падения  ГГ,  посоветовавшись  с  напарником,  решил
      искать человека, который торгует информацией в Зоне;




  [pic]


  Миссия 2 «Новые проблемы».
  Место действия: локации «Янтарь» - «Затон»
  Цель миссии: «Обследовать место временного  лагеря «Чёрного солнца».


  «- … таким образом, проблематика существования малых  рек  очевидна.  Они
все в той или иной степени  зарегулированы  плотинами  по  всей  водосборной
площади и в связи с этим утратили достаточную проточность  и  способность  к
самоподдержанию,  обмелели  и  сильно  зарастают  мягкой  и  жесткой  водной
растительностью. – Ходок торжествующе закончил пятнадцатиминутную лекцию.


  Сталкеры шлепали уже в окрестностях Скадовска по практически  пересохшему
руслу  небольшой  речушки.  Русло  напоминало  болотце  –  обильные  заросли
речного камыша, лужи со зловонным илом и копошащимися в  них  пиявками.  Под
ногами ноги постоянно проваливались под корку засохшего  ила,  и  тогда  они
оказывались в чавкающей грязи, замызганные почти до самого верха.


  - Да я всего-то и спросил-то… что за грязюка… - жалобно сказал Скворец.


  Они шли в том же  порядке:  Скворец  впереди,  кидающий  гайки,  а  потом
разыскивающий их в иле и с брезгливым видом снова их собирающий.


  - Знание – сила! Учись, а то так всю жизнь отмычкой и останешься –  почти
добродушно сказал Ходок.


  Они уже были близки к цели назначения – километрах в двух впереди посреди
пересохшей реки показалась старая и ржавая баржа...


  Вскоре, чумазые и распаренные, расстегнув  свои  комбезы  они  сидели  на
ящиках в  импровизированной  таверны  у  Бороды,  вытянув  уставшие  ноги  и
потягивая ледяную воду из холодильника – наслаждаясь каждым глотком.


  Наконец Ходок поднялся:
  - Ты тут посиди, а я пойду с Мытарем перетру.


  Вернулся он не скоро. Был  он  угрюм  и  недоволен.  Скворец  не  решился
задавать вопросы Ходоку, зная, что скоро тот сам все расскажет.


  - Вот же бизнес у мужика! Кучу бабла с меня срубил за плёвую  информацию!
– Ходок был возмущен до предела.


  Выплеснув накопившиеся  эмоции,  он  успокоился  и  поделился  полученной
информаций с напарником:


  -  Мытарь  смог  считать  информацию  с  КПК  убитого  бойца.   Там   все
зашифровано, но суть понять можно. «Черное  солнце»  готовило  нападение  на
вертолет, их очень интересовал груз. Что это  конкретно  –  не  сказано,  но
думаю, что кейс, за которым охотится Остапенко, интересует  не  только  его.
Мытарь смог дать и координаты одной из точек, где мелькали боевики  «Черного
Солнца» их засекла военная разведка – а Мытарь подсел на их канал. Но  денег
мне это все стоило….


  Ходок снова угрюмо замолчал…


  На следующее утро, отдохнувшие и  слегка  отмывшиеся  сталкеры  шагали  к
точке, где в  последний  раз  видели  «Черное  солнце».  Сообщение  военного
разведчика, которое перехватил Мытарь,  гласило,  что  им  обнаружен  лагерь
вооруженного и опасного бандформирования;  подступы  к  лагерю  контролируют
два охранника. Просит оказать поддержку и ожидает дальнейших приказов.


  - Остается надеяться,  что  военные  там  не  всё  с  землей  сравняли  –
пробормотал Ходок.


  Последний километр шли крадучись, иногда переползая открытые участки. Все
было тихо – ни движения, ни звука, лишь ветер шумел в  листве,  пели  птицы.
Но вдруг порыв ветра донес сладковатый,  тошнотворный  запах  тления.  Ходок
поднялся с земли, нацепил противогаз и знаком  приказал  Сеньке  сделать  то
же.


  Нырнув носом в кусты, они продолжили движение...


  На дороге стоял армейский БТР-80. Он был опален – металл почернел,  сбоку
зияла уродливая дыра – кумулятивный снаряд пробил  броню  и  спалил  грозное
бронированное  чудище.  Сверху,  на  броне  был  закреплен  крупнокалиберный
пулемет – КПВТ [14,5мм]. Он покрылся чадом,  но  был  вполне  боеспособен  –
Ходок покрутил его, пощелкал, осмотрел ленту. Неподалеку от БТРа,  в  разных
местах лежали тела штурмовой группы военсталов – они  пытались  дать  отпор,
но не смогли быстро организовать оборону.  Оружие  был  нетронутым,  исчезли
лишь их КПК. В БТРе сидело обугленное тело водителя и больше  никого.  Ходок
внимательно осмотрел убитых – командира отряда среди них не было.


  Метрах в трехстах обнаружилось и место стоянки бандитов – остатки костра,
примятая трава, присыпанная отхожая яма...


  - Хм, похоже, это та же группа, что и сбила вертолет. Возможно, штурмовой
отряд военных попал в капкан: напали  на  лагерь  бандитов,  а  в  спину  им
ударил отряд, возвращавшийся в лагерь после  захвата  кейса.  –  Предположил
Ходок.


  Скворец согласно кивнул.


  Они разожгли костер, и устало повалились на траву.  Сенька  придремал,  а
Ходок угрюмо смотрел в огонь – где теперь искать пропавший кейс  он  не  мог
даже и представить. «К кому  обратиться  за  помощью?  –  думал  сталкер.  -
Попробовать связаться с Остапенко, может тот подкинет  информацию?  Но  тоже
страшно – вдруг Остапенко решит, что миссия провалена окончательно  и  сразу
уничтожит сталкеров? Да и вопросов многовато – почему военсталы  не  забрали
своих убитых? Ведь опорный пункт военсталов здесь рядом - на  Янове?  Там  и
вертолет есть у ученых… Или,  даже  на  Янове  не  знали  об  этой  операции
ничего? Ведь Остапенко было куда  как  проще  отправить  на  место  крушения
группу с Янова, но он этого не  сделал…  Нет,  что-то  здесь  совсем  уж  не
ладно.


  Ходок так крепко задумался, что не обратил внимания на тень,  мелькнувшую
метрах в тридцати от него. Когда Ходок, почувствовал взгляд и поднял  голову
то совсем рядом  от  себя  он  увидел  полыхающие  неземной  яростью  глаза,
оскаленную пасть…


  Все что успел сделать Ходок – отпрыгнуть с места в сторону. Лапы  монстра
лишь скользнули по его комбезу, но Ходок уже  перекатился  в  сторону,  и  с
низкого старта побежал. На ходу вытащив пистолет, он сделал  пару  выстрелов
в тень, мелькавшую то справа то слева от него. Монстр  вел  жертву,  ожидая,
когда наступит удобный момент чтобы заключить ее в свои объятия…
  Ходок вылетел к подбитому БТРу, дыхание его было хриплым, в  боку  кололо
так, что он уже и бежать то не мог. Сталкер  споткнулся  и  упал.  И  замер,
понимая, что он погиб. Но все было  тихо.  Монстр,  казалось,  отстал.  Чуть
отдышавшись, Ходок поднялся и медленно осмотрелся.  Сделал  несколько  шагов
вперед и  тут  же  отлетел  вперед  от  мощного  удара  в  спину.  От  удара
перехватило дыхание,  Ходок  больно  ударился  об  дерево  и  с  трудом  мог
шевелиться. Он осознанием собственного конца обреченно смотрел,  как  монстр
движется к нему…


  Вдруг загрохотало, чудовище дернулось и,  сделав  несколько  шагов  вбок,
рухнуло на траву. За пулеметом  на  БТРе  с  холодной  решимостью  в  глазах
застыл Сенька. Услышав пистолетный выстрел, напарник сразу  же  помчался  за
Ходоком, а  монстр,  увлеченный  преследованием  своей  жертвы,  не  заметил
второго сталкера,  за  что  и  поплатился  –  очередь  из  крупнокалиберного
пулемета практически разрезала его надвое...


  Придя в себя, охая и ощупывая себя со всех сторон, Ходок хромая и держась
за плечо  Сеньки  вернулся  к  костру.  Коротко  посовещавшись,  они  решили
сделать всё возможное, чтобы разобраться в этой  ситуации  и  найти  кейс  –
пожалуй, единственной гарантии, которая может спасти им жизни».


   Порядок прохождения миссии:
   1) Фишки  игроков  выставляются  на  ВНЗ  «Круг»  [точка  №9  на  локации
      «Затон»];
   2) Бросая кубик D6,  ГГ  и  напарник  доходят  с  ВНЗ  «Круг»   до  баржи
      «Скадовск» [точка №6 на локации «Затон»];
   3)  Бросками  соответствующих   кубиков   и   Координационными   картами,
      определяются координаты временной стоянки бандитов группировки «Чёрное
      солнце» на Затоне;
   4) Бросая кубик D6, ГГ и напарник доходят от баржи «Скадовск»   до  места
      временной стоянки бандитов;
   5)  Обследовав  место  временной  стоянки  бандитов  группировки  «Чёрное
      солнце» ГГ, посоветовавшись с напарником, решил искать похищенный кейс
      дальше;
   6) Броском кубика D6 определяется количество погибших  военсталов  и  что
      можно у них взять (Карта События «Труп»).

                                    [pic]
  Миссия 3  «Поездка на старом авто».
     Место действия: локации «Затон» - «Мёртвый мост» - «Восточная  Припять»
- «Припять» - «Радар».
  Цель миссии: «Обследовать лагерь «Чёрного солнца» на Радаре».


  «Медверог? – удивленно повторил вслед за Ходоком Скворец.


  Он смотрел в оба глаза на массивную тушу необычного мутанта.


  - Да, вот  сам  погляди  –  этот,  мутировавший  обычный  бурый  медведь,
очередная издевка Зоны. У него лоб и  нос  закрывает  ороговевшая  пластина,
очень толстая и прочная, да и сам он, как видишь, славно так  подрос.  Очень
он любит  движущиеся  игрушки  –  БТР,  конечно,  не  осилит,  а  вот  УАЗик
опрокинет очень легко. Как то я наблюдал, как  один  такой  зверь  армейскую
машину протаранил лбом – точно в борт, на  скорости  локомотива  –  так  УАЗ
откинуло на пару метров, а когда выжившие в нем оправились,  Медверог  их  и
порешил тут же, потом пиршествовал…


  Через несколько минут,  впечатленный  монстром  Сенька,  задал  ещё  один
вопрос:


  – А ты-то как уцелел, неужто завалил его?


  Ходок рассмеялся:


  – Куда там! Смотрел на охоту в бинокль и потом по-тихому ушел  –  сам  же
видел, уложить такое чудище обычным оружием невозможно. Счастье,  что  их  в
Зоне считанные единицы: не могут они друг друга терпеть,  а  иначе  по  Зоне
только на танке и можно было бы ездить. Всё! На этом урок биологии  окончен,
надо двигать отсюда... Попробуй связаться со  своим  корешом  на  Скадовске,
пусть Мытаря раскрутит на информацию.


  Скворец вытащил ПДА, поколдовал над  ним,  набирая  на  сенсорном  экране
сообщение.


  - Всё, готово, можно выходить!


  …Вот уже около часа сталкеры шли по Мёртвому городу - Припяти.  Казалось,
что войдя сюда, тут же умирают все звуки, уступая  место  звенящей,  мертвой
тишине. Попав сюда сразу же, без напоминания, переходишь на шепот,  а  потом
и вовсе смолкаешь. Кажется, что каждый шаг отдается  эхом  и  разносится  на
километры вокруг – хотя звуков шагов соседей и не слышно...
  Ходок и Скворец не разговаривали, каждый  думал  о  своем.  Ходока  очень
беспокоило, что след «Черного солнца» был потерян.  Перспективы  дальнейшего
выполнения задания были весьма туманны, и никто не мог  дать  гарантии,  что
Остапенко, желая замести следы, трясущейся  от  выпитого  рукой,  не  нажмет
кнопку активации взрывного устройства.
  Выхода не было... Если  затаиться  на  месте,  то  Остапенко  решит,  что
сталкеры вышли из под контроля  и ликвидирует обоих... Попытаться  выйти  на
связь с генералом, находясь  при  этом  под  колпаком  у  службы  внутренней
безопасности, он решит избавиться от ненужных свидетелей и сделает то же...


  Ходок взвешивал все пути решения возникшей проблемы….  У  него  оставался
запасной вариант – выйти на информаторов «Долга» и скормить им информацию  о
секретном грузе военных,  захваченном  «Черным  Солнцем».  Однако  возникало
очень  весомое  «но»:  долговцы  тут  же  включатся  в  это   дело,   а   их
вмешательство  приведет  к  боевым  столкновениям  двух  хорошо  вооруженных
группировок, а уж военные тоже в стороне не останутся. В  результате  полный
провал операции, тотальная зачистка  территории  Зоны  и,  вероятнее  всего,
опять же ликвидация Ходока и Скворца...


  Вдруг, оба сталкера подпрыгнули от неожиданности – ПДА  Скворца,  который
тот забыл перевести в  беззвучный  режим,  громко  запищал,  сигнализируя  о
принятом сообщении.  Скворец  тут  же  покраснел  как  рак  (еще  бы,  такую
промашку допустить) и торопливо полез в карман.


  Прочитав сообщение, Скворец тут же преобразился:


  - Ходок, мы в деле! Кореш  на  Скадовске  вытащил  за  кругленькую  сумму
сведения из Мытаря – штурмовая группа «черных» движется галопом к  «Радару».
Вот он передал координаты, где группу засекли 2 часа назад.


  Ходок воспрянул:


  - Отлично, отпишись своему товарищу,  что  его  затраты  мы  возместим  с
процентами.


   Однако, когда взглянул на карту,  где  была  отмечена  указанная  точка,
приуныл:


  - Да мы ж туда неделю добираться будем!


  Тут Скворец стал что-то искать на своем ПДА.


  - Ага, недалеко уже осталось! Давай за мной! – и Скворец вдруг нырнул  по
еле приметной тропинке куда-то в сторону.


  Ходок удивленно последовал за ним, однако никаких  вопросов  задавать  не
стал – Скворцов явно знал, что делает.


  Вскоре сталкеры остановились на небольшом пустыре, скрытом от посторонних
глаз  зеленой  стеной  поросли   и   кустарника.   На   площадке,   накрытый
маскировочной сеткой  «осенний  лес»  стоял  небольшой  гараж,  а  в  нем  -
армейский УАЗ-469.


  - Скворец! Это что такое? – в полном изумлении выдохнул Ходок.


  Скворец был польщен. Он артистично откинул сетку, раскрыл дверь машину  и
несколько склонившись протянул руку, указывая внутрь автомобиля:


  - Прошу!


  Ходок хотел что-то ответить, но не успел. В кустах вдруг что-то взревело,
послышался хруст ломающихся веток и мерный, приближающийся топот.
  Ходок влетел на пассажирское сиденье:


  - Скворец, ходу!


  Скворцов тоже не замешкался, хотя ему и было любопытно, что так  испугало
опытного Ходока.


  Двигатель взревел,  и  машина,  выбрасывая  грязь  из  под  колес,  стала
набирать скорость.


  Скворец в зеркало заднего вида  увидел,  какое  существо  их  преследует:
молодой Псевдогигант, устроивший лежбище неподалеку  от  схрона  и  поднятый
возней, которую устроили люди, пытался их догнать.


  Машина набирала ход. Мутант  не  отставал.  Зубы  Ходока  лязгали,  когда
колесо попадало в яму,  а  сам  он  просто  подлетал  под  потолок.  Но  вот
расстояние между  монстром  и  машиной  стало  увеличиваться,  затем  гигант
потерял интерес к  ускользнувшей  добыче  и  остановился.  Скворцов  сбросил
скорость, но остановиться, чтобы перевести дух, решился  только минут  через
пятнадцать.


  На стоянке наметили точку, куда необходимо было  добраться,  и  проложили
максимально возможный безопасный маршрут.


  Добирались  сложно  –  пару  раз  чуть  не  опрокинулись,  зацепили  край
«трамплина» отчего машину резко тряхнуло, амортизаторы на заднем  мосте  тут
же потекли…


  …Когда добрались до места – на Скворца было жалко смотреть – он  устал  и
был раздосадован, что новехонький УАЗик, который он увел с  базы  военсталов
как  списанный,  превратился  фактически  в   непригодную   для   дальнейшей
эксплуатации машину...


  … Приближаясь к месту своего  назначения  на  Радаре,  сталкеры  услышали
стрельбу. Неподалеку шла ожесточенная перестрелка, и чтобы не  нарваться  на
шильную пулю, остановились километрах  в  трех  от  точки.  Прислушиваясь  к
перестрелке, наскоро перекусили холодными консервами  – разводить костер  не
решились  –   и снова двинулись в путь. Идти было не  далеко  –  около  трех
километров. Согласно карте, на месте последней стоянки  боевиков  находилась
небольшая ферма – с парой административных домиков и длинным коровником.


  Стрельбы больше не было слышно, но Ходок и Скворец, с оружием наизготовку
медленно крались к коровнику, стараясь не издавать ни звука.
  Открывшаяся картина их  поразила.  Неподалеку  от  двух  домиков  догорал
спецназовский «Тигр». Рядом лежали двое бойцов,  изрешеченные  пулями.  Кое-
где виднелись и бойцы «Черного солнца» - один свесив руку, лежал на  плоской
крыше, еще один у входа в дом….


  Живых не было никого. Всего сталкеры насчитали  шестерых  спецназовцев  и
пятерых «черных».  Ходок  придирчиво  рассматривал  место  боя,  и  наконец,
удовлетворенно сказал:


  - Все ясно. Спецназовский патруль, наверное их Остапенко  сюда  направил,
решил вступить в бой с «черными» но  не  рассчитал  количество  противников.
Основная группа осталась здесь и приняла бой, а  часть  группы,  вероятно  с
грузом, ушла. Последний из спецназовцев,  смертельно  раненый  –  тут  Ходок
указал на бойца, лежащего у рации в комнате – положил  последнего  «черного»
который явно не ожидал, что кто-то еще  выжил.  Но  почти  наверняка  сейчас
сюда стянутся военсталы и  может  быть,  группа  «черных»,  погляди  сколько
здесь добра то осталось!


  И точно, в беспорядке лежали какие-то  документы,  светился  ноутбук,  из
открытого металлического ящика выглядывали толстые накопители.


  - Так времени мало, займись ноутом: вытащи  из  него  как  можно  больше,
сдается это не  просто  лежбище  «черных»  а  полноценный  исследовательский
пост. А я пока бумагами займусь.


  Скворец тут же кинулся к ноутбуку, понимая, что с минуту на минуту  могут
нагрянуть гости. Ходок тут же полез в досье.


  - Сколько тут всего! – Скворец просто приплясывал от радости, но взглянув
на Ходока, опешил.


  - Ты чего это?


  Ходок держал в руках фотокарточку,  и  был  бледен  как  призрак.  Он  не
услышал вопроса и через несколько минут  положил  эту  фотографию  в  карман
своего комбеза.


  - Все, давай быстрее двигать отсюда, всё понятно.


  Времени обыскивать трупы погибших уже не было: вдали слышался характерный
рев двигателей армейских БТРов.


  Вернувшись  к  УАЗу,  сталкеры  замаскировали  его   получше,   а   сами,
схоронившись, стали следить за дальнейшим развитием событий.
  Минут  через  десять   показались   две   «восьмидесятки»   [БТР-80],   в
сопровождении одного Ми-24 над ними.
  -Вовремя мы ушли – тихо проговорил  Ходок…


  …Минуло несколько часов. Сталкеры до рези в глазах  изучали  документы  и
файлы с ноутбука. Многое они понять не смогли  –  слишком  сложные  термины,
схемы, графики, научные разработки и опыты. Но  было  ясно  одно  –  «Черное
Солнце» проводило разработки какого-то биологического оружия, а кроме  этого
еще и  экспериментировали  над  созданием  супер-солдата  –  некоего  нового
мутировавшего существа, которое бы объединяло в  себе  умение  маскироваться
кровососа, пси-воздействие контролера, а так же было способно   выживать  не
только в условиях радиационного облучения, но и Выброса. Но самое главное  –
это существо создавалось на основе человеческого разума, и должно было  быть
абсолютно послушным своим творцам!
  У Ходока волосы на голове встали дыбом: в  коротком  ролике  был  показан
опытный экземпляр, названный БА-17, который подобно зомби шел  по  какому-то
полигону, а обнаружив цель – испуганных пленных солдат с оружием в  руках  –
вдруг ударил по ним пси-волной. Было отчетливо видно, как  люди  схватившись
за головы, падают на землю… а через пару минут все было уже  кончено:  БА-17
неспешно подошел к ним и расстрелял пленных  из их же  собственного  оружия…
Впрочем, пометка к файлу гласила, что через четыре недели  образец  стал  не
статичным, мутация вышла из под контроля и существо было уничтожено…


  Сталкеры сидели, размышляя над полученными данными.


  - А кто там был, на фотографии  то?  –  спросил  Скворец,  в  надежде  на
расположенность старшего товарища.


  Тот помолчал еще немного.


  - Про банду Нарцисса слышал?


  - Конечно, его банда грабила и убивала не только сталкеров, но  и  делала
налеты на окрестные деревни.


  - Да,  тот  еще  отморозок  был.…  В  конце  концов,  многие  сталкерские
группировки решили положить этому конец и, выбрав самых  опытных  бойцов  из
своих  кланов,  подготовили  операцию  по  его  ликвидации.  Информаторы  из
армейцев за отдельную плату  слили  нам  информацию,  где  засел  Нарцисс  с
небольшой охраной – человек 7, не больше.
  Тогда я работал с  толковым  пареньком  –   Васькой-Подсолнухом.  Парень,
после командировки из одной горячей точки,  не  смог  нигде  устроиться  «на
гражданке», и пришел в Зону. Я взял его в ученики, и к тому моменту  мы  уже
пару лет были неразлучны.
  Зверобой координировал наши действия, а Шульга возглавлял сводный  отряд.
По нашим расчетам  всё  должно  было  бы  завершиться  в  считанные  минуты:
снайперы снимают часовых, а мы двумя  группами  входим  в  здание  с  разных
сторон и уничтожаем всё, что движется. Но случилось непредвиденное...
   Сначала всё шло как надо. Часовых сняли с первых выстрелов,  мы  тут  же
вошли в здание. Первый этаж зачистили  секунд  за  40  –  ошалевшие  бандиты
выпрыгивали в коридор под  пули,  и  падали,  не  успев  сделать  ни  одного
выстрела. Наша группа двинулась на второй этаж, и  часть  парней  завязли  в
перестрелке  –  трое  бандитов  сумели  таки  сообразить  что   к   чему   и
организовать оборону. Ну а мы с Васькой и  еще  двумя  парнями  вломились  к
Нарциссу. Телохранителя уложили первыми же выстрелами; Нарцисс все же  успел
выстрелить в нашего бойца, но и потерял свой ствол  –  шальная  пуля  попала
ему в руку. Вдруг  скорость  его  перемещения  изменилась:  он  стал  просто
уходить от наших пуль – вот только что был тут и сразу же исчезал,  а  потом
через несколько секунд  появлялся уже в другом месте. Так  он  убил  второго
нашего бойца и кинулся на меня. Моментально выбил из  моих  рук  автомат,  и
уже схватил меня за горло – ну и силища, скажу тебе, у него была! Как  я  не
старался, не мог освободиться от его захвата. Скосил глаза и  вижу,  что  на
поясе у него переливается  какой-то  артефакт  неизвестной  мне  природы,  а
ведь я все порождения Зоны знаю наизусть! Тут бы мне и  конец,  если  бы  не
Васька... Мой напарник с разбега прыгнул на Нарцисса, сбивая того  с  ног  и
они вместе вывалились в окно, которое было за его спиной – а там  Трамплин….



  Воцарилось молчание.


  - Мне очень жаль твоего напарника – тихо сказал Скворец. - Но он  не  зря
погиб – уничтожить Нарцисса – достойное дело.


  - А вот и нет, – вздохнул Ходок и вытащил фотографию.


  На фотографии  был  изображен  худощавый  мужчина,  с  жесткими  глазами,
облаченный в черную форму  «Черного  солнца».  Его  окружали  еще  несколько
бойцов группировки.


  - Это Нарцисс. И  он  возглавляет  отряд  «Черного  Солнца»,  который  мы
преследуем. И теперь я думаю, что и мой Васька  мог тогда выжить.… В  общем,
я намерен это выяснить. А для этого нам нужен Нарцисс…




   Порядок прохождения миссии:
   1) Бросая кубик D6, ГГ и  напарник  доходят  с  Затона  до  г.  Восточная
      Припять;
   2) Локация «Мертвый мост» пропускается [за  временным  отсутствием  карты
      этой локации в наборе]. Игроки оказываются на первом гексе  в  секторе
      №1 локации «Восточная Припять»;
   3) При проходе с локации на локацию вытягивается по 1 карте события;
   4) Бросая кубик D6, ГГ и напарник доходят с Восточной Припяти до схрона в
      г.Припять;
   5)  В  Припяти,  бросками  соответствующих  кубиков  и   Координационными
      картами, определяются координаты схрона с автотранспортом  –  УАЗ-469.
      При выпадении места с аномалией или значком  группировки  «Монолит»  –
      место схрона определяется еще раз;
   6) На локации г. Припять на авто можно передвигаться по окраинам  города.
      Фишки  игроков  выставляются  на  карточку  транспорта.   По   локации
      перемещается жетон этого транспорта.  Скорость  автомобиля  равна  4D6
      (сумма выпавших значений на 4-х кубиках D6) за  один  ход.  Автомобиль
      перемещается по дорогам – асфальтированным, проселочным  на  локациях.
      «Срезать» путь по бездорожью вне городов не получится!
   7)  Бросками  соответствующих   кубиков   и   Координационными   картами,
      определяются координаты лагеря бандитов группировки «Чёрное солнце» на
      Радаре. Машина оставляется  рядом с дорогой как можно ближе  от  этого
      места;
   8) Бросая кубик D6, ГГ и напарник  пешком  проходят  оставшийся  путь  до
      лагеря бандитов;
   9) Обследовав место лагеря бандитов группировки «Чёрное солнце» ГГ  решил
      искать главаря этой группировки, а заодно и своего пропавшего друга.





Продолжение следует…
